

############ Query acl (clausal modifier of noun (adnominal clause))=rel('dep::acl') ####################
### results: (367,367)
-stations . De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding . Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen ) Brussel-Kapellekerk Brussel-Centraal Brussel-Congres Brussel-Noord Alle nationale reizigerstreinen
	station --dep::acl--> bediend
-tot de omvang en aard van het gewest . Zo had , vanwege van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw . Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming
	gewest --dep::acl--> verstedelijkt
-impressionistische accentuering , maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever , door de rumoerig geworden verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving ( Goemans , Scutenaire , Nougé , Lecomte , Souris , Mesens ) .
	verhouding --dep::acl--> geworden
-zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre . Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken
	kasseistrook --dep::acl--> fr
-schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) . Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de
	rookpluim --dep::acl--> schilderij
-Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor
	bestuursmeerderheid --dep::acl--> onderhandelde
-op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in
	muziekteken --dep::acl--> geven
-haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook
	kans --dep::acl--> winnen
-de autosnelweg die het hele Brusselse gewest omcirkelt de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos . de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum
	boulevards --dep::acl--> onderbroken
-Koekelberg « Zie ook : » Lijst van gebouwen in Brussel Musea Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België , bestaande uit : het Museum voor Oude Kunst ( 15de-18e eeuw ) het Museum voor Moderne Kunst ( 19de-20ste eeuw )
	Koninklijke --dep::acl--> bestaande
-maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel . De stad telt drie concentrische verkeersassen , onderling verbonden door grote lanen : de Ring R0 : de autosnelweg die het hele Brusselse gewest omcirkelt de grote ring :
	verkeersassen --dep::acl--> verbonden
-juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport
	drank --dep::acl--> gebrouwen
-Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking
	jezuietenkerk --dep::acl--> nu
-oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van
	Racing --dep::acl--> opgericht
-Antwerpen Het Etnografisch Museum Evenementen Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd Vertier Sport In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen . Deze vonden plaats op de gronden van
	zeilschepen --dep::acl--> genoemd
-van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk (
	Sint-Romboutskathedraal --dep::acl--> werelderfgoed
-wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier )
	Begijnenkerk --dep::acl--> opgedragen
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO
	Begijnhof --dep::acl--> werelderfgoed
-en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden
	zoogdier --dep::acl--> levend
-Buitenlandse zaken en Eerste Minister van België , gewezen Secretatis-Generaal van de NAVO Jean Thielemans , ook « Toots » genoemd , muzikant Geert van Istendael , Vlaams prozaschrijver , dichter en essayist Pierre Alechinsky , Belgisch kunstenaar Johan Verminnen ,
	Jean --dep::acl--> genoemd
-waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit
	joden --dep::acl--> geboren
-het Museum voor Moderne Kunst ( 19de-20ste eeuw ) het Wiertzmuseum het Meuniermuseum Koninklijke Musea voor Kunst en Geschiedenis , bestaande uit : het Jubelparkmuseum het Horta-Lambeauxpaviljoen de Hallepoort de Japanse Toren het Chinees Paviljoen het Muziekinstrumentenmuseum Koninklijk Museum voor Midden-Afrika
	Koninklijke --dep::acl--> bestaande
-bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw
	oorkonde --dep::acl--> bestaande
-. Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " . Kort opeenvolgende operaties brengen geen oplossing . Men organiseert nog een 2de tentoonstelling in Amsterdam in 1916 . Niet eens 34 jaar
	operaties --dep::acl--> opeenvolgende
-kunststromingen van de 20e eeuw . Zie Europese kunststromingen . In vele van zijn werken komen naakte vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de
	vissen --dep::acl--> geschilderde
-De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) . De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen . Hieronder een overzicht met het aantal inwoners
	België --dep::acl--> groter
-met vooral Aken en Keulen enerzijds en de Belgische kust anderzijds ) is deze Antwerpse ringweg één van de meest bereden stukken autosnelweg in West-Europa met de nodige verkeerschaos als gevolg . De Oosterweelverbinding moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in
	stukken --dep::acl--> bereden
-gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft . Het volgende zeer beperkte kransje aan renners slaagde in die machtige prestatie . Renners die beide kasseiklassiekers op één jaar tijd wonnen en daarmee
	kransje --dep::acl--> beperkte
-van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen . Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 ,
	vis --dep::acl--> afgebeelde
-1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren . De Chirico beeldt voorwerpen zeer realistisch af maar in totaal verschillende causale en temporele contexten . Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld . Ook de conventionele orde en de
	contexten --dep::acl--> verschillende
-jaar verreden . Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert . Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel
	Société --dep::acl--> A.S.O.
-ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later . René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te
	kunstenaars --dep::acl--> later
-2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt . Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) . Een
	tramnetwerk --dep::acl--> zwaartepunt
-. Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en
	Cavalcade --dep::acl--> gevolgd
-, tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx . Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 . Nel
	model --dep::acl--> geboren
-, Souris , Mesens ) . Zijn zwarte humor leidde hem vaak tot een morbide figuratie , daarbij nog meer gesurrealiseerd door de soms onmogelijk onwaarschijnlijke benamingen die hij zijn werk toebedeelde . Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij
	figuratie --dep::acl--> gesurrealiseerd
-Brussel een belangrijke congresstad . Mobiliteit in Brussel Luchthaven Brussel Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België . Via het spoor Reizigers kunnen gebruikmaken
	Brussels --dep::acl--> genoemd
-van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied . De omschrijving « hel van het noorden » werd het
	 --dep::acl--> verreden
-ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van
	Lakenhal --dep::acl--> werelderfgoed
-weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze
	wegen --dep::acl--> gemaakt
-doek . Het bekendste werk van Magritte is zonder enige twijfel La Trahison des Images ( 1928-29 ) of " Het verraad van de voorstelling " met de geschilderde tekst : Ceci n'est pas une pipe onder de afbeelding van een
	La --dep::acl--> Het
-Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor
	bewegingen --dep::acl--> gevestigd
-en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd . René Magritte Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin ,
	feit --dep::acl--> vond
-, de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen de stad telt vele Art Nouveau woningen , ontworpen door Victor Horta de Grote Markt de Munt -- ( Koninklijke muntschouwburg ) . Hier brak de Belgische Revolutie van
	woningen --dep::acl--> ontworpen
-: http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden
	stadhuis --dep::acl--> gebouwd
-de hoofdstad van Europa beschouwd . Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners . De naam is afgeleid van
	gemeenten --dep::acl--> relatief
-région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere , intermediaire bestuursvorm - een sterk opgewaardeerde agglomeratie annex provincie . Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang
	agglomeratie --dep::acl--> opgewaardeerde
-in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd . René Magritte Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen . Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de
	zeemeermin --dep::acl--> afgebeeld
-links Rik Wouters op Artcyclopedia met veel links Biografie op kunstbus.nl Rik Wouters Hendrik Emil ( Rik ) Wouters ( Mechelen , 21 augustus 1882 -- Amsterdam , 11 juli 1916 ) was een Belgisch kunstschilder en beeldhouwer . Biografie Los
	Hendrik --dep::acl--> Mechelen
-, Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort . Via het openbaar vervoer De Brusselse metro telt 68 stations , verspreid over twee assen . Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van
	stations --dep::acl--> verspreid


############ Query acl:relcl (relative clause modifier)=rel('dep::acl:relcl') ####################
### results: (498,498)
-vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van
	instelling --dep::acl:relcl--> restaureert
-Alfred I zu Windisch-Graetz , 1787 , Oostenrijks veldmaarschalk Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française . Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza , 1978
	vrouw --dep::acl:relcl--> verkozen
-Brussel ( stad ) het Koninklijk Paleis van Brussel de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt . De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis de Zavel , wijk van de antiekhandel de Heizel : de
	volkswijk --dep::acl:relcl--> plaatsvindt
-78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten
	beiaardschool --dep::acl:relcl--> aantrekt
-Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt . Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek ,
	namen --dep::acl:relcl--> herinneren
-Op 1 januari 1983 verloren de Brusselse liberalen hun burgemeesterszetel die ze al van voor de Belgische onafhankelijkheid in handen hadden en werd voor het eerst een socialist burgemeester van Brussel . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot
	burgemeesterszetel --dep::acl:relcl--> hadden
-nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is
	straat --dep::acl:relcl--> opsnuiven
-met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen . Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert
	vering --dep::acl:relcl--> opvangen
-, Francesco Moser , Hennie Kuiper , Sean Kelly , Bernard Hinault en Gilbert Duclos-Lassalle als triomfator naar voor zijn gekomen . Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in
	 --dep::acl:relcl--> gekomen
-ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn hallen , museums , park en triomfboog . Aangelegd ter gelegenheid van de
	Wereldtentoonstelling --dep::acl:relcl--> had
-verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse
	omgeving --dep::acl:relcl--> leven
-standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn
	ijzerkristal --dep::acl:relcl--> vergroot
-blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van
	Proximus --dep::acl:relcl--> doorgaat
-Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert . Hogeschool Antwerpen Universiteit Antwerpen Karel de Grote-Hogeschool Hogere Zeevaartschool Antwerpen Lessius Hogeschool Geboren in Antwerpen Zie : « Lijst
	Faculteit --dep::acl:relcl--> bestudeert
-. Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan . Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in
	klanken --dep::acl:relcl--> staan
-twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft . Het volgende zeer beperkte kransje aan renners slaagde in die machtige prestatie . Renners die beide kasseiklassiekers op
	kasseikoning --dep::acl:relcl--> gepakt
-« l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied . De omschrijving « hel van het noorden » werd het eerst in 1919 gebruikt door
	kasseistroken --dep::acl:relcl--> karakteristiek
-, wijk van de antiekhandel de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is . Hier vindt men verder het ontspanningsoord Bruparck ( bioscoopcomplex , subtropisch zwemparadijs , het park « Mini-Europa
	wereldtentoonstelling --dep::acl:relcl--> restant
-verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen
	naam --dep::acl:relcl--> evolueerde
-concentrische verkeersassen , onderling verbonden door grote lanen : de Ring R0 : de autosnelweg die het hele Brusselse gewest omcirkelt de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos
	autosnelweg --dep::acl:relcl--> omcirkelt
-eeuwige roem genieten : Fietsen en materiaal Parijs-Roubaix Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal . Een specifieke frame- en wielenkeuze zijn vaak typerend voor deze wedstrijd
	weersomstandigheden --dep::acl:relcl--> dokkeren
-link Officiële site ( editie 2006 ) De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en
	wielerklassiekers --dep::acl:relcl--> verreden
-volgende zeer beperkte kransje aan renners slaagde in die machtige prestatie . Renners die beide kasseiklassiekers op één jaar tijd wonnen en daarmee eeuwige roem genieten : Fietsen en materiaal Parijs-Roubaix Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de
	Renners --dep::acl:relcl--> wonnen
-Website OSF Onafhankelijke Senaatsfractie De Onafhankelijke Senaatsfractie ( OSF ) is een Nederlandse fractie in de Eerste Kamer , die voortkomt uit diverse provinciale partijen . De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen : Partij Nieuw Limburg (
	fractie --dep::acl:relcl--> voortkomt
--Haven , -Oost , -Zuid , Ekeren , Sint-Mariaburg , en Hoboken-Polder , waarvan de stations Antwerpen-Centraal en Antwerpen-Berchem belangrijke spoorknooppunten zijn . Antwerpen heeft directe treinverbindingen met onder andere Gent ( lijn 59 ) , Roosendaal-Rotterdam ( lijn 12 )
	 --dep::acl:relcl--> spoorknooppunten
-De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal (
	woord --dep::acl:relcl--> verwijst
-neutrale motor die tussen de renners laveert . De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech . Quotes over Parijs-Roubaix Overzicht winnaars 1997 - Frédéric Guesdon ( ) 1996 - Johan
	wielen --dep::acl:relcl--> staan
-vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel
	Ronde --dep::acl:relcl--> verreden
-wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner . In 2005 gebruikte
	frames --dep::acl:relcl--> geoptimaliseerd
-, filmregisseur Goedele van Brussel en Eibingen ( heilige ) , patrones van Brussel Hergé , Franstalige striptekenaar die Kuifje schiep Victor Horta , Art Nouveau architect Verbleven in Brussel Karl Marx , Duits denker Auguste Rodin , Frans beeldhouwer Jean
	striptekenaar --dep::acl:relcl--> schiep
-een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers , Xavier Fraeyman , Jan Van Denderen , Murat Direcki en Luc
	thaiboksers --dep::acl:relcl--> behoren
-opvangen . Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert . De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech .
	motor --dep::acl:relcl--> laveert
-2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in Nederland en Vlaanderen / België voor het Brabant 900 jaar . Arrondissementen Overzicht van gemeenten in Antwerpen Gemeenten met
	Brabant --dep::acl:relcl--> verwacht
-Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan
	museumpje --dep::acl:relcl--> gewijd
-kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan
	dierentuin --dep::acl:relcl--> één
-gemeente Brussel Interactieve kaart van Brussel Website over de Brusselse Vijfhoek , het historische centrum Online studies die te maken hebben met Brussel Meer links over Brussel Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de
	studies --dep::acl:relcl--> hebben
-, een « Zinneke » is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands . Het
	ouder --dep::acl:relcl--> noemen
-De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) . Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat
	hellingen --dep::acl:relcl--> geplaveid
-de Grote Markt de Munt -- ( Koninklijke muntschouwburg ) . Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België . het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een
	Belgische --dep::acl:relcl--> leidde
-: secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden . In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege
	sterren --dep::acl:relcl--> aanduiden
-, Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen ) Brussel-Kapellekerk Brussel-Centraal Brussel-Congres Brussel-Noord Alle nationale reizigerstreinen die Brussel aandoen , stoppen in Brussel-Noord , Brussel-Centraal en Brussel-Zuid . In Brussel-Kapellekerk en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen . Brussel
	reizigerstreinen --dep::acl:relcl--> aandoen
-Antwerpen op de Meir Het Steen De Zoo Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste
	Hof --dep::acl:relcl--> gevestigd
-, heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen . Dat vergt dus een grotere behendigheid . Als je de Ronde wint én de week erna
	kasseistroken --dep::acl:relcl--> liggen
-- André Leducq 1927 - Georges Ronsse 1926 - Julien Delbecque Parijs-Roubaix is een eendaagse wielerwedstrijd die elk voorjaar wordt verreden in het noorden van Frankrijk . ( * ) Later Belg geworden . Overwinningen per land Zie ook Parijs-Roubaix 2005
	wielerwedstrijd --dep::acl:relcl--> verreden
-« flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken . Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en
	duizenden --dep::acl:relcl--> afzakken
-uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd . Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans . Geschiedenis Brussel ontstond rond een castrum op een
	Diets --dep::acl:relcl--> gesproken
-komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel ( CD&V ) Robert Voorhamme (
	schepenen --dep::acl:relcl--> 4
-de onafhankelijkheid van België . het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in
	monument --dep::acl:relcl--> voorstelt
-) waren de opeenvolgende burgemeesters : Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren . Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat
	gemeenschap --dep::acl:relcl--> behoren
-deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders
	bestuurzetels --dep::acl:relcl--> vinden


############ Query advcl (adverbial clause modifier)=rel('dep::advcl') ####################
### results: (551,551)
-stripmuseum Museum van Elsene Uitgaansleven Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven . Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en
	bevinden --dep::advcl--> steden
-» wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) . Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die
	getypeerd --dep::advcl--> vandaar
-de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen . " De Dubbel " Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd
	 --dep::advcl--> spoelen
-. Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt . Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère -
	lopen --dep::advcl--> volgt
-met Ernest Wijnants . Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij
	uitte --dep::advcl--> beeldhouwer
-Krijgsgeschiedenis Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen Het Hortahuis Belgisch stripmuseum Museum van Elsene Uitgaansleven Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven . Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het
	heeft --dep::advcl--> steden
-parcours extra personeel met reservewielen ( of soms met reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen . Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners
	plaatsen --dep::advcl--> bereikbaar
-Monsieur Paris-Roubaix » ) , Francesco Moser , Hennie Kuiper , Sean Kelly , Bernard Hinault en Gilbert Duclos-Lassalle als triomfator naar voor zijn gekomen . Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen
	gekomen --dep::advcl--> triomfator
-grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken . Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter
	afzakken --dep::advcl--> maken
-oud was stierf zijn moeder . Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier van zijn vader . Hij liep plaatselijk academie en maakte er kennis met Ernest Wijnants . Samen
	werken --dep::advcl--> houtsnijder
-. Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer . Partnersteden Brussel als Belgisch en Europees Centrum Atlanta ( Verenigde Staten ) Kiev (
	zorgt --dep::advcl--> bereikbaar
-altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .
	getypeerd --dep::advcl--> race
-over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De
	leven --dep::advcl--> armoede
-wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt . Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland . In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk :
	deserteert --dep::advcl--> komen
-website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie
	erkend --dep::advcl--> traditie
-. De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie
	winnen --dep::advcl--> nemen
-in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken . Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open . De
	bereikt --dep::advcl--> eerste
-kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers
	winnen --dep::advcl--> gewonnen
-atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse
	uitte --dep::advcl--> werken
-gegeven , dat de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te vinden en ze zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige kasseienstroken zijn alleen toegankelijk voor publiek op de wedstrijddag . Tegenwoordig moeten de renners elk
	beschermen --dep::advcl--> erfgoed
-Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was . Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder . Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder
	stierf --dep::advcl--> oud
-gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart
	is --dep::advcl--> erkend
-over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn
	hersteld --dep::advcl--> geschoten
-Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands
	leven --dep::advcl--> willen
-Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken . Andere treinstations in Brussel-Stad zijn o.m. : Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste
	 --dep::advcl--> Gezien
-een laag asfalt , maar ze hadden inmiddels zo'n eigen karakter aan Parijs-Roubaix gegeven , dat de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te vinden en ze zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige kasseienstroken zijn
	zo'n --dep::advcl--> doet
-het Noord-Franse Roubaix . De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » . Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht
	zo --dep::advcl--> hel
-in 2006 De voorzitter van het Schepencollege van Antwerpen is burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) . Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen : Luc Bungeneers
	wordt --dep::advcl--> gevormd
-Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De
	minder --dep::advcl--> vroeger
-hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen . Dat vergt dus een grotere behendigheid . Als je de Ronde wint én de week erna ook in Roubaix
	zwaarder --dep::advcl--> Vlaanderen
-. In geen enkele andere eendagswedstrijd liggen vreugde , verdriet , roem en dramatiek zo dichtbij elkaar als tussen het vertrekpunt , de Place du Palais te Compiègne , en de aankomst op de velodroom van het Noord-Franse Roubaix . De
	zo --dep::advcl--> vertrekpunt
-eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden
	trok --dep::advcl--> werd
-de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein bekend als uitgaanscentrum . Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS . Sinds 2005 heeft
	bekend --dep::advcl--> uitgaanscentrum
-voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun
	leven --dep::advcl--> afgezonderd
-graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden . Het omvatte de
	maakten --dep::advcl--> vergroten
-hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands . Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan . Het evolueerde uit de
	kenmerkt --dep::advcl--> gezien
-parcours . De belangrijkste kasseistroken Dramatiek Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken . Geen enkele wedstrijd komt dichter in de buurt
	plaatsvindt --dep::advcl--> regent
-bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein
	groter --dep::advcl--> postzones
-Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in
	weggekwijnd --dep::advcl--> geworden
-liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines »
	geldt --dep::advcl--> beschermheilige
-. Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen . Dat vergt dus een grotere behendigheid . Als je de Ronde wint
	zwaarder --dep::advcl--> lees
-de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals
	erkend --dep::advcl--> UNESCO
-er voor om her en der op het parcours extra personeel met reservewielen ( of soms met reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen . Zo wordt de renner beter geassisteerd bij
	 --dep::advcl--> plaatsen
-werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx
	hield --dep::advcl--> worden
-is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en de Ronde van Lombardije . De eendaagse wedstrijd staat
	verdiend --dep::advcl--> wielermonument
-operaties brengen geen oplossing . Men organiseert nog een 2de tentoonstelling in Amsterdam in 1916 . Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam . Zijn vrouw Nel overlijdt in 1971 . In nauwelijks
	sterft --dep::advcl--> oud
-, Brussel-Centraal en Brussel-Zuid . In Brussel-Kapellekerk en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen . Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen . Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan
	heeft --dep::advcl--> blijkt
-In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours . De belangrijkste kasseistroken Dramatiek Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken
	aanspreken --dep::advcl--> plaatsvindt
-kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid
	beschouwd --dep::advcl--> gezien
-Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken . Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open . De anderen spoeden zich
	bereikt --dep::advcl--> onherkenbaar


############ Query advmod (adverbial modifier)=rel('dep::advmod') ####################
### results: (2502,2502)
-residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en
	nieuwe --dep::advmod--> Vaak
-zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden
	spreken --dep::advmod--> niet
-het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers , Xavier
	beschikt --dep::advmod--> Daarnaast
-van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen
	handen --dep::advmod--> voornamelijk
-Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten
	telt --dep::advmod--> ruim
-, met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden
	staat --dep::advmod--> ook
-het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar . Geschiedenis In Antwerpen zijn er in 2006-2007 nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de eerste klasse , Antwerp FC in
	zijn --dep::advmod--> er
-, zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden
	goed --dep::advmod--> zelfs
-de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin
	verarmd --dep::advmod--> sterk
-de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk
	groter --dep::advmod--> niet
-Antwerpen ) Brabo Het voormalig Koninklijk Paleis Antwerpen op de Meir Het Steen De Zoo Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard
	gevestigd --dep::advmod--> waar
-Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en
	geregeld --dep::advmod--> Zeer
-De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot
	verscheen --dep::advmod--> voor
-Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede
	handen --dep::advmod--> Tegenwoordig
-de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e
	bestaande --dep::advmod--> nog
-stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be /
	actieve --dep::advmod--> zeer
-2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi
	verspeelde --dep::advmod--> voorlopig
-zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een
	goed --dep::advmod--> erg
-en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels
	gerechtshof --dep::advmod--> nu
-Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste
	kent --dep::advmod--> weer
-Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite
	is --dep::advmod--> Er
-ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die
	geworden --dep::advmod--> meer
-dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke
	spreken --dep::advmod--> goed
-en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het
	gemeente --dep::advmod--> daarmee
-het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in Antwerpen Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum
	oogt --dep::advmod--> nu
-de eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en Berchem Sport in vierde klasse . In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat
	zijn --dep::advmod--> er
-Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum
	vermaarde --dep::advmod--> internationaal
-Germinal Beerschot . De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar . Geschiedenis In Antwerpen zijn er in 2006-2007 nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de
	verwijst --dep::advmod--> hiernaar
-geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van
	rijk --dep::advmod--> ooit
-Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in Antwerpen Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor
	nu --dep::advmod--> reeds
-: Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De
	telt --dep::advmod--> ruim
-Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het
	ligt --dep::advmod--> grotendeels
-Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en
	heeft --dep::advmod--> zelfs
-de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar . Geschiedenis In Antwerpen zijn er in 2006-2007 nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en
	zijn --dep::advmod--> nog
-Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het
	kent --dep::advmod--> dan
-Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot «
	evolueerde --dep::advmod--> later
-. De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen De Boerentoren , de eerste wolkenkrabber op het Europese vasteland zie ook : De Grote Markt Stadhuis ( Antwerpen ) Brabo Het voormalig Koninklijk Paleis Antwerpen op de Meir Het Steen De
	zie --dep::advmod--> ook
-de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst
	stad --dep::advmod--> Momenteel
-stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district
	groter --dep::advmod--> Oorspronkelijk
-na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken
	zie --dep::advmod--> ook
-2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever
	heeft --dep::advmod--> er
-Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren
	leven --dep::advmod--> waarin
-Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in Antwerpen Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst
	modern --dep::advmod--> heel
-te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde
	doorgaat --dep::advmod--> jaarlijks
-openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het
	groot --dep::advmod--> welgeteld
-Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden .
	Zie --dep::advmod--> ook
-gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken
	residentie --dep::advmod--> vroeger
-Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet
	levend --dep::advmod--> ondergronds
-traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen
	ligt --dep::advmod--> centraal
-gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het
	handen --dep::advmod--> echter


############ Query advmod:emph (emphasizing word, intensifier)=rel('dep::advmod:emph') ####################
### results: (0,0)


############ Query advmod:lmod (locative adverbial modifier)=rel('dep::advmod:lmod') ####################
### results: (0,0)


############ Query amod (adjectival modifier)=rel('dep::amod') ####################
### results: (4382,4382)
-: http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal
	krijgsgevangenen --dep::amod--> Joodse
-en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels
	koekoek --dep::amod--> Mechelse
-» ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend
	steden --dep::amod--> grote
-Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling
	Horlogerie- --dep::amod--> Mechels
-stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op
	Museum --dep::amod--> Stedelijk
-Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof
	stadspoort --dep::amod--> overblijvende
-lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte
	links --dep::amod--> Externe
-14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie
	collectie --dep::amod--> unieke
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye
	gevel --dep::amod--> flamboyant-gotische
-Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht
	eeuw --dep::amod--> 19e
-laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was
	gebouw --dep::amod--> ouder
-Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal
	periode --dep::amod--> korte
-de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke
	eeuw --dep::amod--> 14e
-cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming
	toerisme-Hogeschool --dep::amod--> grootste
-en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het
	Lakenhal --dep::amod--> oudere
-: museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten
	vondsten --dep::amod--> historische
-Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting
	lijst --dep::amod--> aparte
-de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » ,
	parking --dep::amod--> Ondergrondse
-het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden
	gehucht --dep::amod--> verdwenen
-het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis :
	standbeeld --dep::amod--> marmeren
-verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste
	wandtapijten --dep::amod--> oude
-elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de
	maantje --dep::amod--> Mechels
-3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september :
	jaar --dep::amod--> gans
-Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die
	verzameling --dep::amod--> interessante
-Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België :
	torentje --dep::amod--> Mechels
-Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed .
	residentie --dep::amod--> vroeg-renaissance
-Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet
	gebeurtenissen --dep::amod--> Weerkerende
-oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu
	stadhuis --dep::amod--> eerste
-, vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi ,
	collectie --dep::amod--> speelgoed
-inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de
	gehucht --dep::amod--> Mechelse
-, concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende
	Binnendijle --dep::amod--> Mechelse
-maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht
	voetbalploegen --dep::amod--> oudste
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met
	Begijnhof --dep::amod--> Groot
-) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex
	Mechelen-fotogroep --dep::amod--> online
-van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten
	Mechelaars --dep::amod--> bekende
-24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het
	Mechelen-fotogroep --dep::amod--> actieve
-ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website
	herbalist --dep::amod--> wereldbefaamde
-Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal
	kunstpatrimonium --dep::amod--> uitgebreide
-de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende
	herinrichting --dep::amod--> gemeentelijke
-en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals ,
	wat --dep::amod--> heel
-Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie
	eeuw --dep::amod--> 20e
-van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website :
	herbalist --dep::amod--> lokale
-eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken
	Museum --dep::amod--> nu
-http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael :
	invloed --dep::amod--> ervan
-, nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend
	invalshoeken --dep::amod--> nieuwe
-zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de
	bezoeken --dep::amod--> geleide
-Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is
	eeuw --dep::amod--> zestiende
-) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar
	stadsprojecten --dep::amod--> Nieuwe
-( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans
	weekend --dep::amod--> 3e
-Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis
	instelling --dep::amod--> vermaarde


############ Query appos (appositional modifier)=rel('dep::appos') ####################
### results: (1244,1244)
-voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de
	postzones --dep::appos--> Antwerpen
-) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden
	gemeente --dep::appos--> Antwerpen
-Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren . De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen De Boerentoren , de eerste wolkenkrabber op
	Schoonselhof --dep::appos--> begraafplaats
-was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en
	district --dep::appos--> Antwerpen
-; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf Albert Mol , Nederlands acteur Minister van Staat Minister van Staat ( België ) Minister van Staat ( Frankrijk )
	Mol --dep::appos--> bedrijf
-van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen (
	Parkpop --dep::appos--> donderdagavond
-) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme Christendom Rooms-Katholieke Kerk , grootste genootschap Vrij-Katholieke Kerk Armeense Kerk Anglicaanse Kerk Protestantisme , verschillende denominaties Grieks-Orthodoxe Kerk Russisch-Orthodoxe Kerk Hindoeïsme Islam Jainisme , met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India
	Protestantisme --dep::appos--> denominaties
-straten met Art Deco en Jugendstil Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren . De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen De Boerentoren , de eerste wolkenkrabber op het Europese vasteland zie ook : De Grote Markt Stadhuis (
	Van --dep::appos--> Chinatown
-Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf Albert Mol , Nederlands acteur Minister van Staat
	De --dep::appos--> saboteur
-van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje
	Gouden --dep::appos--> drank
-is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn
	steden --dep::appos--> Antwerpen
-kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer
	torentje --dep::appos--> zandkoekje
-, begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren . De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen De Boerentoren , de eerste wolkenkrabber op het Europese vasteland zie ook : De Grote Markt Stadhuis ( Antwerpen ) Brabo Het voormalig Koninklijk Paleis Antwerpen
	Boerentoren --dep::appos--> wolkenkrabber
-herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de
	website --dep::appos--> http://www.technopolis.be
-Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de
	toerisme-Hogeschool --dep::appos--> Campus
-Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België
	maantje --dep::appos--> chocolaatje
-( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf )
	Mol --dep::appos--> plaats
-alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende
	herbalist --dep::appos--> Rembert
-De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf Albert Mol , Nederlands acteur Minister van Staat Minister van Staat ( België ) Minister van Staat ( Frankrijk ) Minister van Staat ( Nederland
	Albert --dep::appos--> acteur
-: interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis :
	Koninklijke --dep::appos--> instelling
-de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan
	werelderfgoed --dep::appos--> ID
-over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan
	website --dep::appos--> http://www.horlogeriemuseum.be
-muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion
	mol --dep::appos--> eenheid
-Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het
	rivier --dep::appos--> Dijle
-drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen
	Mechels --dep::appos--> citroenkoekje
-Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve
	stamnummer --dep::appos--> 24
-Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen
	Website --dep::appos--> http://www.speelgoedmuseum.be
-http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of
	Parking --dep::appos--> Veemarkt
-van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal
	provincie --dep::appos--> Antwerpen
-. Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote
	vliet --dep::appos--> Melaan
-« Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim
	provincie --dep::appos--> Antwerpen
-: het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak
	Hof --dep::appos--> residentie
-herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » .
	stamnummer --dep::appos--> 25
-Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd
	mol --dep::appos--> zoogdier
-hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw
	naam --dep::appos--> Machlines
-eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd
	Restauratie --dep::appos--> Integratie
-friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in Antwerpen-Zuid Het Nationaal
	frituur --dep::appos--> Max
-een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt
	website --dep::appos--> http://www.lamot-mechelen.be
-de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar
	Planckendael --dep::appos--> dierenpark
-der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof
	jezuietenkerk --dep::appos--> Sint-Pieters-
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed
	werelderfgoed --dep::appos--> ID
-« Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige
	woord --dep::appos--> mahal
-Staat ( Frankrijk ) Minister van Staat ( Nederland ) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten ,
	district --dep::appos--> Berendrecht-Zandvliet-Lillo
-stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van
	toerisme-Hogeschool --dep::appos--> één
-gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in
	bijnaam --dep::appos--> Maneblussers
-permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme Christendom Rooms-Katholieke Kerk , grootste genootschap Vrij-Katholieke Kerk Armeense Kerk Anglicaanse Kerk Protestantisme , verschillende denominaties Grieks-Orthodoxe Kerk Russisch-Orthodoxe Kerk Hindoeïsme Islam Jainisme , met onder
	Rooms-Katholieke --dep::appos--> genootschap
-eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit
	gehucht --dep::appos--> Halfgalg
-Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed .
	Museum --dep::appos--> Hof
-Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid
	mol --dep::appos--> muziekteken
-Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen
	stad --dep::appos--> Mechelen


############ Query aux (auxiliary)=rel('dep::aux') ####################
### results: (449,449)
-frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen . Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners
	opvangen --dep::aux--> zou
-. Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden . Ze kregen zelfs een speciale benaming . Zo is
	vinden --dep::aux--> zijn
-van Parijs ligt . De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) . Kasseien Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog . Kasseien
	afleggen --dep::aux--> moeten
-steeds één van de grootste havens van de wereld . Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden . Zie ook : Haven van
	geworden --dep::aux--> was
-) Tuur Van Wallendael ( sp.a ) Dirk Grootjans ( VLD ) Het komend College vanaf 2007 Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a ,
	tellen --dep::aux--> zal
-. Politiek Vanaf de jaren zestig zijn veel van die kasseien weer verdwenen onder een laag asfalt , maar ze hadden inmiddels zo'n eigen karakter aan Parijs-Roubaix gegeven , dat de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te
	gegeven --dep::aux--> hadden
-» ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de
	afgeleid --dep::aux--> zou
-is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en
	opsnuiven --dep::aux--> kan
-wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft . Het volgende zeer beperkte kransje aan renners slaagde in die machtige prestatie . Renners die beide kasseiklassiekers op één
	gepakt --dep::aux--> heeft
-zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige kasseienstroken zijn alleen toegankelijk voor publiek op de wedstrijddag . Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden . Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg ,
	rijden --dep::aux--> moeten
-, zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel .
	vertrokken --dep::aux--> zijn
-ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol
	verlaagd --dep::aux--> moet
-waren , een « Zinneke » is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands .
	noemen --dep::aux--> mag
-der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie . Politiek Vanaf de jaren zestig zijn veel van die kasseien weer verdwenen onder een laag asfalt , maar ze hadden inmiddels zo'n eigen karakter aan Parijs-Roubaix
	verdwenen --dep::aux--> zijn
-Edgard Tytgat en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips . Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden . Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit later
	gegoten --dep::aux--> zal
-. Dat vergt dus een grotere behendigheid . Als je de Ronde wint én de week erna ook in Roubaix mag zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht
	zegevieren --dep::aux--> mag
-veel rechtstreekse internationale treinverbindingen . Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken . Andere treinstations in Brussel-Stad zijn o.m. : Gezien in zijn " grote " versie (
	bereiken --dep::aux--> zijn
-Antwerpse ringweg één van de meest bereden stukken autosnelweg in West-Europa met de nodige verkeerschaos als gevolg . De Oosterweelverbinding moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in brengen . Openbaar vervoer De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer
	brengen --dep::aux--> moet
-als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale bedrijven de weg naar Brussel gevonden . De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona
	gevonden --dep::aux--> hebben
-niet zo regelmatig werd betaald . Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 . Daarbij nam de galerist iedere maand een werk
	gebracht --dep::aux--> moest
-stand door giften en legaten van familie en vrienden van de kunstenaar . Onder impuls van de directeur Michel Draguet is het museum , met de steun van Suez , van plan tegen september 2007 een apart Magrittemuseum te openen in
	openen --dep::aux--> is
-tot een idee . Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later . René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de
	weergeven --dep::aux--> moeten
-) , Francesco Moser , Hennie Kuiper , Sean Kelly , Bernard Hinault en Gilbert Duclos-Lassalle als triomfator naar voor zijn gekomen . Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes
	gekomen --dep::aux--> zijn
-in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar . Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden . In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud . Intussen zijn Edgard Tytgat
	aarden --dep::aux--> kan
-had geschreven . Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal . Later werk Tijdens een korte periode , tussen 1940 en
	opkopen --dep::aux--> kon
-een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) . In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel . Brussel maakt deel uit van
	vinden --dep::aux--> is
-kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen . Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden . In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst :
	beantwoorden --dep::aux--> kan
-als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx . Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 . Nel zal zijn korte leven totaal beheersen . Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar .
	beheersen --dep::aux--> zal
-( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om
	hebben --dep::aux--> kan
-is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd . René Magritte Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen .
	gepleegd --dep::aux--> had
-zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het
	weggekwijnd --dep::aux--> is
-De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie ,
	winnen --dep::aux--> moet
-uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en
	vinden --dep::aux--> zijn
-De provincie Antwerpen is een van de vijf Vlaamse provincies en een van de tien provincies van België . Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen
	gelegen --dep::aux--> is
-Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België . Via het spoor Reizigers kunnen gebruikmaken van verschillende stations . De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding . Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste
	gebruikmaken --dep::aux--> kunnen
-een grotere behendigheid . Als je de Ronde wint én de week erna ook in Roubaix mag zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die «
	gewonnen --dep::aux--> heb
-Eerste Kamer . Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen . Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen . Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij
	aangenomen --dep::aux--> hebben
-Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven
	geworden --dep::aux--> is
-jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine
	worden --dep::aux--> moest
-verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan . Door ons telkens te bevragen en op het verkeerde been te zetten , dwong Magritte ons over kunst
	bestaan --dep::aux--> kan
-haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla
	gewonnen --dep::aux--> had
-leden van de Provinciale Staten van alle Nederlandse provincies kiezen samen de leden van de Eerste Kamer . In 1995 hebben verscheidene provinciale partijen en De Groenen een gezamenlijke lijst ingediend voor de Eerste Kamer . Van deze lijst werd ir.
	ingediend --dep::aux--> hebben
-Nel vooral kan er niet aarden . In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud . Intussen zijn Edgard Tytgat en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips . Het
	geworden --dep::aux--> zijn
-( editie 2006 ) De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en de Ronde van
	verdiend --dep::aux--> heeft
-en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De
	leven --dep::aux--> kunnen
-met de vriendschap van Paul Eluard en van André Breton , die in 1924 al « Het Surrealistisch Manifest » had geschreven . Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon
	geschreven --dep::aux--> had
-ook in Roubaix mag zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft . Het volgende zeer beperkte kransje aan renners
	noemen --dep::aux--> mag
-. Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten van Friesland namens de Fryske Nasjonale Partij ( FNP ) . Eerste Kamerlid
	lid --dep::aux--> is
-vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen . Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert . De typische gele moto's
	vragen --dep::aux--> kunnen
-daarmee eeuwige roem genieten : Fietsen en materiaal Parijs-Roubaix Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal . Een specifieke frame- en wielenkeuze zijn vaak typerend voor deze
	dokkeren --dep::aux--> moeten


############ Query aux:pass (passive auxiliary)=rel('dep::aux:pass') ####################
### results: (754,754)
-Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue . Winkelen De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar
	gedomineerd --dep::aux:pass--> wordt
-stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste
	geschoten --dep::aux:pass--> waren
-kregen zelfs een speciale benaming . Zo is een « Ketje » een inwoner van Brussel die er zelf geboren is en waarvan beide ouders ook geboren en getogen Brusselaars waren , een « Zinneke » is er ook geboren doch
	geboren --dep::aux:pass--> is
-14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het
	afgeleid --dep::aux:pass--> zijn
-Externe link Officiële site ( editie 2006 ) De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik
	verreden --dep::aux:pass--> worden
-. Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd . In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt . De
	getrokken --dep::aux:pass--> werd
-« Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) . Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken
	geplaveid --dep::aux:pass--> is
-) Joods Antwerpen Externe links Website van de stad infogids Antwerpen op Wikitravel Kaart Antwerpen Stadswandeling Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren
	uitgebreid --dep::aux:pass--> werd
-die er zelf geboren is en waarvan beide ouders ook geboren en getogen Brusselaars waren , een « Zinneke » is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is hun taalgebruik
	geboren --dep::aux:pass--> is
-Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden . Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du
	verreden --dep::aux:pass--> is
-het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met
	vergroot --dep::aux:pass--> is
-levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol (
	verlaagd --dep::aux:pass--> worden
-soms met reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen . Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd
	geassisteerd --dep::aux:pass--> wordt
-wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en
	verleend --dep::aux:pass--> werd
-kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog . Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in
	gereden --dep::aux:pass--> werd
-het Koninklijk Paleis van Brussel de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt . De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis de Zavel , wijk van de antiekhandel de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had
	beheerst --dep::aux:pass--> wordt
-Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook
	getypeerd --dep::aux:pass--> wordt
-1928 - André Leducq 1927 - Georges Ronsse 1926 - Julien Delbecque Parijs-Roubaix is een eendaagse wielerwedstrijd die elk voorjaar wordt verreden in het noorden van Frankrijk . ( * ) Later Belg geworden . Overwinningen per land Zie ook Parijs-Roubaix
	verreden --dep::aux:pass--> wordt
-Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies
	gevestigd --dep::aux:pass--> is
-de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd . Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans . Geschiedenis Brussel ontstond rond een castrum op een eiland
	gesproken --dep::aux:pass--> werd
-op de Meir Het Steen De Zoo Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden
	gevestigd --dep::aux:pass--> is
-die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners . De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " . Bekende Brusselaars Jacky Ickx , autosporter Paul-Emile Janson , politicus ,
	afgeleid --dep::aux:pass--> is
-Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid
	bestuurd --dep::aux:pass--> worden
-jaar 2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in Nederland en Vlaanderen / België voor het Brabant 900 jaar . Arrondissementen Overzicht van gemeenten in Antwerpen Gemeenten
	verwacht --dep::aux:pass--> worden
-en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen . Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF
	herkozen --dep::aux:pass--> werd
-. Parcours Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel . Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd . In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst
	verlegd --dep::aux:pass--> werd
-van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de
	gewijd --dep::aux:pass--> is
-centrum , rond het Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000
	gedomineerd --dep::aux:pass--> wordt
-, Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms
	genoemd --dep::aux:pass--> worden
-typerend voor deze wedstrijd . De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross . Zo wordt meestal gekozen voor bredere banden , of specifieke remsoorten . Veel ploegen kiezen er voor om her en der op
	gekozen --dep::aux:pass--> wordt
-verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de
	geregeerd --dep::aux:pass--> werden
-Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn hallen , museums
	gebouwd --dep::aux:pass--> werd
-de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner . In 2005 gebruikte winnaar
	geoptimaliseerd --dep::aux:pass--> zijn
-hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied . De omschrijving « hel van het noorden » werd
	verreden --dep::aux:pass--> wordt
-Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die
	genoemd --dep::aux:pass--> wordt
-het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar . In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours . De belangrijkste kasseistroken Dramatiek Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de
	opgenomen --dep::aux:pass--> werd
-met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met
	verreden --dep::aux:pass--> wordt
-Senaatsfractie » aangenomen . Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten
	verkozen --dep::aux:pass--> werd
-1995 hebben verscheidene provinciale partijen en De Groenen een gezamenlijke lijst ingediend voor de Eerste Kamer . Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen . Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie
	gekozen --dep::aux:pass--> werd
-9 N-VA : 2 Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie . Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus . De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994 Externe link Officiële website provincie Antwerpen De
	voorgezeten --dep::aux:pass--> wordt
-ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen . " De Dubbel " Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse
	vergeleken --dep::aux:pass--> wordt
-zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd
	gekenmerkt --dep::aux:pass--> wordt
-, voetballer Economie De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad : ministeries , nationale en regionale instellingen ; ambassades en vertegenwoordigingen ;
	verbonden --dep::aux:pass--> zijn
-de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel . In het jaar 2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in
	georganiseerd --dep::aux:pass--> worden
-( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid van
	beschouwd --dep::aux:pass--> wordt
-Franse Gemeenschappen en van het Vlaams Gewest . De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd . Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk
	beschouwd --dep::aux:pass--> wordt
-: Emma Kraak Externe link Actualiteit Brabant 900 jaar in 2006 In 2006 is het Brabant 900 jaar . Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd
	gevierd --dep::aux:pass--> wordt
-. Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza , 1978 , voetballer Economie De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als
	gedomineerd --dep::aux:pass--> wordt
-I zu Windisch-Graetz , 1787 , Oostenrijks veldmaarschalk Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française . Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza , 1978 ,
	verkozen --dep::aux:pass--> werd
-) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden . In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van
	gelaten --dep::aux:pass--> werd


############ Query case (case marking)=rel('dep::case') ####################
### results: (7742,7742)
-een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904
	België --dep::case--> van
-Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als
	jaar --dep::case--> Om
-met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over
	Mechelen --dep::case--> van
-beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen ,
	beurzen --dep::case--> met
-stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De
	Mechelen --dep::case--> van
-van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten .
	belang --dep::case--> over
-Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt
	eeuw --dep::case--> van
-Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van
	Belfort --dep::case--> met
-: http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie (
	reuzenstoet --dep::case--> van
-en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen
	herbalist --dep::case--> van
-/ Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het
	stad --dep::case--> op
-, rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH
	Binnendijle --dep::case--> op
-augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om
	jaar --dep::case--> door
-Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel ,
	België --dep::case--> in
-KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof
	Flickr --dep::case--> op
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof
	gevel --dep::case--> met
-rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen
	buitenland --dep::case--> vanuit
-Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De
	klokkengieten --dep::case--> van
-de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad
	juli --dep::case--> in
-Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over
	speelgoed --dep::case--> op
-augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot
	kathedraal --dep::case--> vanuit
-« Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen
	steden --dep::case--> tussen
-België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool
	rivier --dep::case--> aan
-Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek :
	11.30u --dep::case--> om
-opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad
	vliet --dep::case--> van
-het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt
	Kruidtuin --dep::case--> in
-steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef
	beiaard --dep::case--> om
-maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het
	torenuurwerken --dep::case--> van
-reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in
	Hemelvaart --dep::case--> voor
-muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag
	Grote --dep::case--> op
-bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen
	Jef --dep::case--> van
-Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) ,
	voetbalploegen --dep::case--> van
-door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje :
	20.30u --dep::case--> om
-Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier
	15u --dep::case--> om
-voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar
	augustus --dep::case--> in
-Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale
	spoorwegen --dep::case--> van
-Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële
	Ommegang --dep::case--> door
-) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u
	zaterdag --dep::case--> op
-Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De
	krijgsgevangenen --dep::case--> van
-werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis
	Margaretha --dep::case--> van
-op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be
	deportatie --dep::case--> over
-restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum
	Mechelen --dep::case--> van
-schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis
	standbeeld --dep::case--> met
-) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank
	juni --dep::case--> van
-/ Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw :
	Tweede --dep::case--> in
-vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in
	half --dep::case--> tot
-tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen
	Brouwerij --dep::case--> in
-voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de
	1904 --dep::case--> in
-deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het
	Dossinkazerne --dep::case--> vanuit
-http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het
	einde --dep::case--> op


############ Query cc (coordinating conjunction)=rel('dep::cc') ####################
### results: (1918,1918)
-2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km²
	Lillo --dep::cc--> en
-de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 :
	districtscollege --dep::cc--> en
-van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van
	gebiedsdelen --dep::cc--> en
-) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen (
	staat --dep::cc--> en
-de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur
	geschiedenis --dep::cc--> en
-. Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten
	augustus --dep::cc--> en
-, provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel
	telt --dep::cc--> en
-gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin
	Immateriële --dep::cc--> en
-Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren . De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen De Boerentoren
	Jugendstil --dep::cc--> en
-van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000
	gemeente --dep::cc--> en
-Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van
	Zwijndrecht --dep::cc--> en
-van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend
	Sint-Katelijne --dep::cc--> en
-Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad
	levensbeschouwingen --dep::cc--> en
-een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard
	Brussel --dep::cc--> en
-, Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen
	verenigingen --dep::cc--> en
-Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme
	levensbeschouwingen --dep::cc--> en
-Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt
	Mechlin --dep::cc--> of
-Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras
	zondag --dep::cc--> en
-km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van
	Wilrijk --dep::cc--> en
-de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse
	maandag --dep::cc--> en
-is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin ,
	meer --dep::cc--> of
-van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet :
	hedendaags --dep::cc--> en
-nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en Berchem Sport in vierde klasse . In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC
	Berchem --dep::cc--> en
-huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende
	helpt --dep::cc--> en
-een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout
	geniet --dep::cc--> en
-, Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren ,
	Zandvliet --dep::cc--> en
-Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat
	Beis --dep::cc--> en
-1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren . De Van Wesenbekestraat ,
	straten --dep::cc--> en
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere
	Begijnhof --dep::cc--> en
-dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten
	huisvest --dep::cc--> en
-Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van
	ontwikkeling --dep::cc--> en
-Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan
	bekend --dep::cc--> en
-, dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord
	Mechelen --dep::cc--> en
-met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein de Cogels-Osylei , en andere
	6 --dep::cc--> en
-klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert
	invloed --dep::cc--> alsook
-van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 :
	Wilmarsdonk --dep::cc--> en
-vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor
	Lubavitch --dep::cc--> en
-Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de
	beiaardschool --dep::cc--> en
-zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA
	bevindt --dep::cc--> en
-klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen
	klokkenmuseum --dep::cc--> en
-: een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep
	KV --dep::cc--> en
-aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee
	grootste --dep::cc--> en
-Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum
	aangrijpend --dep::cc--> en
-- Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de
	lijst --dep::cc--> of
-dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van
	residentie --dep::cc--> maar
-tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme Christendom Rooms-Katholieke Kerk , grootste genootschap Vrij-Katholieke Kerk
	eredienstplaats --dep::cc--> en/of
-, Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen
	levensbeschouwingen --dep::cc--> en
-eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De
	gerechtsplaats --dep::cc--> of
-speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10
	verarmd --dep::cc--> en
-Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu
	Lakenhal --dep::cc--> en


############ Query cc:preconj (preconjunct)=rel('dep::cc:preconj') ####################
### results: (30,30)
-de ecologische roofbouw op onze planeet en de doorhol-economie en tegelijk de economische groeidrang ombuigen tot een duurzame economie , zowel in het westen als in de Derde Wereld . Anderzijds trachten ze de gemeenschapsgerichte zelfontplooiing en de basisdemocratie te bevorderen
	westen --dep::cc:preconj--> zowel
-de Ourthe snijdt het dorp in tweeën . In de buurt zijn veel tweede-huisjes ( « chalets » ) van zowel Belgen als Nederlanders . Een trekpleister in het dorp zijn de druipsteengrotten . Zij zijn niet zo spectaculair als de
	Belgen --dep::cc:preconj--> zowel
-Jerom : Ivan Pecnik De barones : Gerdy Swennen Broer van de barones : Door Van Boeckel De musical is zowel in België als in Nederland opgevoerd . De laatste voorstelling was in februari 2003 . Speelfilm In 2004 verscheen «
	België --dep::cc:preconj--> zowel
-boeken en kunstobjecten . De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid . De haven
	handel --dep::cc:preconj--> zowel
-de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie . In het eerste genre is in 2001 ' De Wonderlijke Avonturen van Kavalier en Clay '
	fictie --dep::cc:preconj--> zowel
-beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis . Vivant doet zowel in Vlaanderen , Wallonië als de Oostkantons mee aan verkiezingen . Vivant werd voorafgegaan door de partij BANAAN die alleen
	Vlaanderen --dep::cc:preconj--> zowel
-partij en beweging dezelfde wortels hebben , zijn zij zowel functioneel als inhoudelijk van elkaar verschillend . De partij is zowel organiek als inhoudelijk niet verbonden met de beweging Pacifisme , sociale rechtvaardigheid en ecologie ( duurzame ontwikkeling ) zijn drie
	organiek --dep::cc:preconj--> zowel
-verdere zijwegen naar het Park Liedts ; dit is echter niet het geval , en de vele onderaardse gangen onder zowel het stadspark als de Edelareberg , die als schuilplaatsen tijdens oorlogstijd fungeerden , worden heden ten dage als kweekplaatsen voor
	stadspark --dep::cc:preconj--> zowel
-werd hier op 18 juni 1815 verslagen door een combinatie van Britse/Nederlandse Hannoveraanse en Pruisische legers , onder leiding van respectievelijk de hertog van Wellington en Blücher . Sint Helena Napoleon kreeg asiel van de Britten , maar anders dan hij
	hertog --dep::cc:preconj--> respectievelijk
-volksvertegenwoordigers Minister van Staat Provinciale senatoren Raad van State Lijst van Belgische koningen De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie . Zijn zoon Paul wordt door de Duitsers weggevoerd en hemzelf wordt het schilderen
	menselijk --dep::cc:preconj--> zowel
-maandgeld van 200 frank ( BEF ) , dat echter niet zo regelmatig werd betaald . Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van
	schilder- --dep::cc:preconj--> zowel
-met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid . Hoewel partij en beweging dezelfde wortels hebben , zijn zij zowel functioneel als inhoudelijk van elkaar verschillend . De partij is zowel organiek als inhoudelijk niet verbonden met de beweging Pacifisme
	functioneel --dep::cc:preconj--> zowel
-een dag weinig over van het lijk ; zelfs de tanden werden grotendeels opgelost . DNA-analyse Een grootschalig onderzoek in zowel België als Hongarije toont met waarschijnlijke zekerheid aan dat Andras Pandy vader is van Mark , zoon van Timea (
	België --dep::cc:preconj--> zowel
-socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit . Anno 2005 leverden ze samen verscheidene ministers en staatssecretarissen , zowel in de Vlaamse , de Brussels-Hoofdstedelijke als in de federale regering . De huidige voorzitter van de partij is Johan
	Vlaamse --dep::cc:preconj--> zowel
-te vinden evenals in de rest van de stad . De Demerstraat en de Koning-Albertstraat zijn de belangrijkste winkelstraten . Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere
	Kapelstraat --dep::cc:preconj--> Zowel
-helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven . Vandersteen leende zowel tekeningen als plotlijnen van andere grote auteurs . Zo is « De junglebloem » een gedeeltelijke hervertelling van « The
	tekeningen --dep::cc:preconj--> zowel
-opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau . Dit kunnen ( veelal oudere ) inwoners zijn die zowel Nederlands , Frans als het Brusselse dialect spreken , maar ook mensen die in het Frans opgevoed zijn en naar
	Nederlands --dep::cc:preconj--> zowel
-een serie stripverhalen die bedacht is door Willy Vandersteen en die na diens dood tot op heden is voortgezet door achtereenvolgens Paul Geerts , Marc Verhaegen en het duo Luc Morjaeu en Peter van Gucht van Studio Vandersteen . De serie
	Paul --dep::cc:preconj--> achtereenvolgens
-Gentbrugge waren . Deelgemeenten Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht . De gemeente Merelbeke grenst aan volgende deelgemeenten
	Bottelare --dep::cc:preconj--> verder
-profrenners in Belgisch Brabant ten zuid-westen van Brussel waarin onder andere de Alsemberg moet worden beklommen . Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem . Dit houdt in dat de renners
	start- --dep::cc:preconj--> zowel
-met 1977 In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten . Door een ruzie binnen deze
	Parti --dep::cc:preconj--> respectievelijk
-Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad . De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal . De Vlaamse en
	Nederlandstaligen --dep::cc:preconj--> zowel
-instellingen ( de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaams Gewest ) , die gevestigd zijn te Brussel . Deze stad is zowel hoofdstad van België als van Vlaanderen . Het vormt ook een gewest , naast het Vlaamse en het Waalse gewest
	België --dep::cc:preconj--> zowel
-ook de productiviteit per werknemer nog steeds één van de hoogste ter wereld . De naam ' Vlaanderen ' verwijst zowel naar de ' Vlaamse gemeenschap ' in de maatschappelijke en politieke zin , als naar de bestuurlijke instellingen ( de
	gemeenschap --dep::cc:preconj--> zowel
-die het vooral heel groots zag op gebied van cultuur . VTM kon er komen doordat televisiereclame mogelijk was , zowel voor de ' landelijke ' commerciële televisie als voor de regionale televisiestations . In het begin was het aandeelhouderschap verdeeld
	televisie --dep::cc:preconj--> zowel
-32 ) Dubbelspel ( 11 ) Grand Slam & Tour Championships Resultaten ( Enkelspel ) Head to head Externe link Zowel in 1999 , 2000 , 2001 , 2002 als in 2005 werd ze in België verkozen tot « Sportvrouw van
	1999 --dep::cc:preconj--> Zowel
-haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels . Ecolo doet het even goed en de groenen worden uitgenodigd voor
	vijftien --dep::cc:preconj--> respectievelijk
-parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap . Deze is zowel bevoegd voor gemeenschapsmateries als voor gewestmateries en wordt bestuurd door één parlement en één regering in tegenstelling tot Wallonië ,
	gemeenschapsmateries --dep::cc:preconj--> zowel
-samen het Duitse taalgebied in België vormen . Er wonen ca. 71.300 inwoners , voor de overgrote meerderheid Duitstalig . Zowel de raad als de regering van de Duitstalige Gemeenschap zijn gevestigd in Eupen . Bevoegdheden Zoals alle gemeenschappen in België
	raad --dep::cc:preconj--> Zowel
-een panoramisch zicht over Hasselt . Verder is er de Muziek-O-Droom . De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan . Het Kunstencentrum BELGIË is een erkend kunstencentrum met een jong
	muzikant --dep::cc:preconj--> zowel


############ Query ccomp (clausal complement)=rel('dep::ccomp') ####################
### results: (135,135)
-werd nu voorgoed verbannen naar Sint-Helena . Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers . Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr. Ook vuursteenindustrieën uit het
	bewijzen --dep::ccomp--> bewoond
-gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun
	gevierd --dep::ccomp--> verleend
-de afbeelding van een pijp . In dit werk tekent René Magritte een pijp en zegt hij dat het geen pijp is . Hij bedoelt hier eigenlijk mee dat de pijp die hij tekent , eigenlijk geen echte pijp is maar
	zegt --dep::ccomp--> pijp
-in plaats van de protestanten uit te moorden , gaf hij ze een jaar de tijd om hun bezittingen te verkopen en te emigreren . Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om
	gaf --dep::ccomp--> verkopen
-gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun
	gevierd --dep::ccomp--> verleend
-door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd . De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in
	zorgde --dep::ccomp--> uitgeroeid
-naam gekleefd op een eerste generatie kunstenaars , die gewoon waren , gezamenlijk of afzonderlijk , aan het schilderen te gaan , in het dorp , in het Zoniënwoud of in de directe omgeving , als plein-airisten direct in de natuur
	gewoon --dep::ccomp--> gaan
-alle misstanden moest rapporteren . Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na . Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend
	liet --dep::ccomp--> bereid
-de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen . Heroïsch zijn de veldslagen waar Octave Lapize , Gaston Rebry , Rik Van Steenbergen , Rik Van
	maakt --dep::ccomp--> wisten
-De liberalen van hun kant wezen het Unionisme af doordat zij vreesden dat de kerk een te grote invloed zou gaan hebben op het openbare leven . Het Unionisme bleef echter bestaan door tussenkomst van koning Leopold I en de katholieken
	vreesden --dep::ccomp--> gaan
-België weer terug naar een neutraliteitspolitiek . Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam . De Tweede Wereldoorlog Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei
	voorkomen --dep::ccomp--> terechtkwam
-design . Een vijftigtal regionale , nationale en internationale kunstenaars en ontwerpers tonen hoe ze de brug naar andere disciplines durven te slaan , partnerships aangaan en met hun werk duidelijk op zoek zijn naar een sociale impact . De triënnale
	tonen --dep::ccomp--> durven
-wisten dat via een kort geding in december 2004 te verhinderen . Zij vonden dat de nalatenschap bij elkaar moest blijven . Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in
	vonden --dep::ccomp--> blijven
-nog een van zijn meesterwerken : « Het Dwaallicht » ( 1946 ) . De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving . Het taalgebruik is nuchter , helder en zakelijk
	laten --dep::ccomp--> opmerken
-naar 20 in 1894 . Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan . De taalwetgeving resulteerde in 1898 in de Gelijkheidswet . Wat de buitenlandse en militaire politiek betrof bleef
	zorgde --dep::ccomp--> kwam
-grotendeels opgelost . DNA-analyse Een grootschalig onderzoek in zowel België als Hongarije toont met waarschijnlijke zekerheid aan dat Andras Pandy vader is van Mark , zoon van Timea ( dochter uit een vorig huwelijk van Adras Pandy's tweede vrouw ) .
	toont --dep::ccomp--> vader
-met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise . Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen . Aan deze economische opgang kwam al snel een
	liet --dep::ccomp--> devalueren
-een idee . Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later . René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit
	vinden --dep::ccomp--> weergeven
-hun bezittingen te verkopen en te emigreren . Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten . Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer
	droeg --dep::ccomp--> geneigd
-dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later . René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen . Zijn kunst roept altijd meer vragen
	vond --dep::ccomp--> taak
-hervormingen geleidelijk door . Jozef II legde zijn radicale maatregelen echter in versneld tempo op , waardoor het volk zich onderdrukt voelde en het niet eens was met de Oostenrijkse vorst . Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg
	voelde --dep::ccomp--> onderdrukt
-, de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen . In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden
	liet --dep::ccomp--> uitroepen
-Toen hij bespeurde hoe de nevel van de tijd » « in d'ogen van zijn vrouw de vonken uit kwam doven , » « haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven » « toen wendde hij zich af en
	kwam --dep::ccomp--> doven
-voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten . Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668
	geneigd --dep::ccomp--> vechten
-. In 1232 werd deze status bevestigd door graaf Arnold IV . Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .
	hielden --dep::ccomp--> vrijgesteld
-is een groot actueel twistpunt . Franstalige politici en sommige Brussels-Vlaamse mandatarissen beweren dat Brussel ' te weinig ' middelen krijgt doordat het wel de lasten moet dragen van 100.000'en forenzen uit de andere gewesten waarvan ze geen belastingen op de
	beweren --dep::ccomp--> krijgt
-hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen . Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip . Voordat zijn schip met
	zag --dep::ccomp--> werd
-en harde bewijzen zijn er niet . Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " . Advokaat
	tracht --dep::ccomp--> weerleggen
-Achiel Van Sassenbroeck . In 1906 verblijft hij te Gent , voor zijn militaire dienstplicht . Hij laat zich daar inschrijven aan de academie en wordt ingedeeld bij de " Universitaire Compagnie " , waarbij hij van een zekere vrijheid kan
	laat --dep::ccomp--> inschrijven
-inmiddels zo'n eigen karakter aan Parijs-Roubaix gegeven , dat de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te vinden en ze zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige kasseienstroken zijn alleen toegankelijk voor publiek op de wedstrijddag
	doet --dep::ccomp--> vinden
-trekt welvarende kooplieden aan en hun streven naar onafhankelijkheid leidt ertoe dat Doornik vanaf 1187 rechtstreeks onder de Franse kroon komt te vallen . Tot 1521 zal de stad Frans blijven . Hoewel de Duitstalige Gemeenschap uitsluitend faciliteitengemeenten bevat , regelt
	leidt --dep::ccomp--> komt
-onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde . Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt . Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame
	vond --dep::ccomp--> schadelijk
-Oostenrijkse vorst . Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden . Luik hoorde , hoewel het ook in opstand was , er niet bij . Prehistorie Verenigde Nederlandse Staten Doordat
	gevolg --dep::ccomp--> verklaarden
-sinds 2004 verlegd naar Zaventem . Dit houdt in dat de renners nu veeleer het gebied ten zuid-oosten van Brussel aandoen alvorens , na enkele lokale ronden met daarin de beklimmingen van de Alsemberg en de Bruine Put , te finishen
	houdt --dep::ccomp--> aandoen
-andere vanwege de taalpolitiek van koning Willem I . Zij voelden dat de Noordelijke Nederlanden ( de Hollanders ) werden voorgetrokken . Dit leidde uiteindelijk tot de afscheuring van de zuidelijke provincies en tot de oprichting van het Koninkrijk België .
	voelden --dep::ccomp--> voorgetrokken
-het geen pijp is . Hij bedoelt hier eigenlijk mee dat de pijp die hij tekent , eigenlijk geen echte pijp is maar de afbeelding van een pijp , meer nog ... gewoon een schilderij ... neen , slechts ingekaderde olieverf
	bedoelt --dep::ccomp--> pijp
-geen eigen gewest , maar behoort tot het Waals Gewest , wat betekent dat gewestbevoegdheden er door het Waals Gewest uitgeoefend worden . Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap . Op 1 januari
	betekent --dep::ccomp--> uitgeoefend
-zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België
	geven --dep::ccomp--> verlaagd
-gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht . In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken . Na een proef op een lijk met het door Agnes Pandy genoemde product , dat eveneens in grote hoeveelheden
	laat --dep::ccomp--> onderzoeken
-zich te krijgen en krijgt grote steun van het volk . De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd . Slag bij Waterloo In 1815 werd Napoleon definitief verslagen in het
	waren --dep::ccomp--> bepalen
-weer veel verder dan in andere federale staten . Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid . Vlaanderen
	bevoegd --dep::ccomp--> sluiten
-. Citaten « ( Uit het gedicht : " Het Huwelijk " ) » Ik heb geleerd dat zwijgen niet verbeterd kan worden . Voor de oorlog was een Vlaming slechts een sukkelaar zonder meer , omdat hij geen Frans kende
	geleerd --dep::ccomp--> verbeterd
-meteen de naam gekleefd op een eerste generatie kunstenaars , die gewoon waren , gezamenlijk of afzonderlijk , aan het schilderen te gaan , in het dorp , in het Zoniënwoud of in de directe omgeving , als plein-airisten direct in
	gaan --dep::ccomp--> schilderen
-naast " Marietje " . Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen . Constant Permeke Constant Permeke ( 31 juli 1886 -- 4 januari 1952 ) was een Vlaams expressionistisch kunstschilder .
	laten --dep::ccomp--> plaatsen
-. Maar dat was dus niet nodig . Hiermee wilde Spirit bewijzen dat de regionalistische reflex nog steeds een belangrijk item is voor de partij . Sandra Kim Sandra Kim , pseudoniem van Sandra Caldarone , ( Montegnée bij Luik ,
	bewijzen --dep::ccomp--> item
-Het beste voorbeeld hiervan is de lokettenkwestie : Roger Nols zorgde ervoor dat er slechts één loket voor Nederlandstaligen meer was in het gemeentehuis , hoewel een Nederlandstalige aan elk loket in het Nederlands terecht zou moeten kunnen . Door het
	zorgde --dep::ccomp--> was
-, ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte . Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan voeren met als thema ' Uw sociale zekerheid ' . De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen
	gaan --dep::ccomp--> voeren
-is het station gelegen . Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden . Aan het station vertrekken ook alle bussen . De stadslijnen ( H-lijnen ) zijn voor
	betekent --dep::ccomp--> zijn
-het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden . In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België . In
	aanvaarden --dep::ccomp--> werden
-de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen . Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio . Nieuwe projecten in de stad zijn onder andere
	wil --dep::ccomp--> laten


############ Query clf (classifier)=rel('dep::clf') ####################
### results: (0,0)


############ Query compound (compound)=rel('dep::compound') ####################
### results: (0,0)


############ Query compound:lvc (light verb construction)=rel('dep::compound:lvc') ####################
### results: (0,0)


############ Query compound:prt (phrasal verb particle)=rel('dep::compound:prt') ####################
### results: (513,513)
-maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model ,
	hield --dep::compound:prt--> uit
-er in de jaren 60 en 70 de Schaarbeekse burgemeester Roger Nols , die verschillende maatregelen nam om Nederlandstaligen quasi weg te pesten . Het beste voorbeeld hiervan is de lokettenkwestie : Roger Nols zorgde ervoor dat er slechts één loket
	pesten --dep::compound:prt--> weg
-1983 ging de fusie van Antwerpen met Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren
	ging --dep::compound:prt--> van
-, Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen
	staat --dep::compound:prt--> bekend
-is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen . Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden . In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een
	roept --dep::compound:prt--> op
-« Tall Ship » genoemd Vertier Sport In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen . Deze vonden plaats op de gronden van het huidige Germinal Beerschot . De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het
	vonden --dep::compound:prt--> plaats
-eigenlijk alleen de taal van de oude stad is - de dialecten van de omringende plaatsen wijken er duidelijk van af - wordt deze term ook wel gebruikt voor het dialect in het Hoofdstedelijk Gewest in zijn algemeenheid . Bestuur Parlement
	wijken --dep::compound:prt--> af
-bestaan . Door ons telkens te bevragen en op het verkeerde been te zetten , dwong Magritte ons over kunst na te denken . De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een
	denken --dep::compound:prt--> na
-de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden
	houdt --dep::compound:prt--> in
-grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » . Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .
	maakt --dep::compound:prt--> duidelijk
-: Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert . Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel uit van de UCI ProTour . Parcours Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .
	maakt --dep::compound:prt--> uit
-wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal . Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat
	breekt --dep::compound:prt--> los
-wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open . De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het
	gaan --dep::compound:prt--> open
-specifieke frame- en wielenkeuze zijn vaak typerend voor deze wedstrijd . De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross . Zo wordt meestal gekozen voor bredere banden , of specifieke remsoorten . Veel ploegen kiezen er
	hebben --dep::compound:prt--> weg
-door het imposante Justitiepaleis de Zavel , wijk van de antiekhandel de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is . Hier vindt men verder het ontspanningsoord Bruparck ( bioscoopcomplex , subtropisch
	had --dep::compound:prt--> plaats
-evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2
	blazen --dep::compound:prt--> nieuw
-en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier van zijn vader . Hij liep plaatselijk academie en maakte er kennis met Ernest Wijnants . Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als
	maakte --dep::compound:prt--> kennis
-nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan
	hebben --dep::compound:prt--> betrekking
-de adel . Enkel deze groepen genoten toen stemrecht . Zij wensten de nationale instellingen enkel in hun eigen taal uit te bouwen . Hierdoor werd echter het Nederlands radicaal verbannen uit alle instellingen en uit het bestuur . Deze taalkundige
	bouwen --dep::compound:prt--> uit
-, tussen 1940 en 1946 , verrijkte Magritte zijn palet enigszins met een impressionistische accentuering , maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever , door de rumoerig geworden verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving (
	keerde --dep::compound:prt--> terug
-landbouw . Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming tegen toxische ongevallen , vervuiling en dergelijke uit te bouwen ( cfr . schandaal van de Marly-branden ) . Met name de arbeidsbemiddeling , streekeconomie , mobiliteit en
	bouwen --dep::compound:prt--> uit
-Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld . Deze kwam vooral tot stand door giften en legaten van familie en vrienden van de kunstenaar . Onder impuls van de directeur Michel Draguet
	kwam --dep::compound:prt--> tot
-de Chirico , in 1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren . De Chirico beeldt voorwerpen zeer realistisch af maar in totaal verschillende causale en temporele contexten . Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld . Ook de
	beeldt --dep::compound:prt--> af
-uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er
	maken --dep::compound:prt--> naam
-de kunstenaar . Onder impuls van de directeur Michel Draguet is het museum , met de steun van Suez , van plan tegen september 2007 een apart Magrittemuseum te openen in de Altenlohvleugel waardoor men zich kan profileren met deze Belgische
	openen --dep::compound:prt--> van
-naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en de Ronde van Lombardije . De eendaagse wedstrijd staat bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel
	staat --dep::compound:prt--> bekend
-het gewest zit gewoonlijk een Nederlandstalige schepen , die soms bevoegd is voor alle Nederlandstalige aangelegenheden . Gemeentelijke ambtenaren die in contact staan met het publiek ( loketbedienden bv. ) zouden tweetalig moeten zijn . De meeste burgemeesters zijn min of
	staan --dep::compound:prt--> in
-datzelfde jaar , nog de bekroning met de " Picard-prijs " . Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le
	werkte --dep::compound:prt--> mee
-werden ook 6 Brusselse Vlamingen rechtstreeks verkozen in het Vlaams Parlement . 19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap . De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als
	nemen --dep::compound:prt--> zitting
-Victor Horta de Grote Markt de Munt -- ( Koninklijke muntschouwburg ) . Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België . het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument
	brak --dep::compound:prt--> uit
-de 20e eeuw . Zie Europese kunststromingen . In vele van zijn werken komen naakte vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat
	komen --dep::compound:prt--> voor
-vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd . René Magritte Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin
	vond --dep::compound:prt--> terug
-staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum ( Jezuïeten ) . Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp , door enkele succesvolle studenten van de Mode-Academie . Gemeenteraad De Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels
	staat --dep::compound:prt--> bekend
-geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat
	blazen --dep::compound:prt--> in
-Hierdoor werd echter het Nederlands radicaal verbannen uit alle instellingen en uit het bestuur . Deze taalkundige discriminatie viel dus samen met zware sociale en politieke discriminatie van de gewone bevolking ( en lagere burgerij ) . In de negentiende eeuw
	viel --dep::compound:prt--> samen
-slechts één loket voor Nederlandstaligen meer was in het gemeentehuis , hoewel een Nederlandstalige aan elk loket in het Nederlands terecht zou moeten kunnen . Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er
	kunnen --dep::compound:prt--> terecht
-een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn hallen , museums , park en triomfboog . Aangelegd ter gelegenheid van
	had --dep::compound:prt--> plaats
-ze op die manier meer kansen zouden hebben , en omdat de kwaliteit van het Franstalige onderwijs in Brussel veel te wensen overlaat . Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad
	overlaat --dep::compound:prt--> te
-de gemeente Brussel Interactieve kaart van Brussel Website over de Brusselse Vijfhoek , het historische centrum Online studies die te maken hebben met Brussel Meer links over Brussel Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van
	hebben --dep::compound:prt--> maken
-zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen . " De Dubbel " Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen
	spoelen --dep::compound:prt--> weg
-Gewest is dan ook vrij ingewikkeld . Dat is het resultaat van ettelijke rondes staatshervormingen waarbij de Franstaligen Brussel proberen uit te bouwen als ' une région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere ,
	bouwen --dep::compound:prt--> uit
-betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid
	geven --dep::compound:prt--> aan
-naar het atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar
	werken --dep::compound:prt--> uit
-Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel . Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn
	maakt --dep::compound:prt--> uit
-te zetten , dwong Magritte ons over kunst na te denken . De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee . Dit is ook
	trokken --dep::compound:prt--> door
-assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert . De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech . Quotes over Parijs-Roubaix Overzicht winnaars 1997 - Frédéric Guesdon (
	voeren --dep::compound:prt--> mee
-met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in
	staat --dep::compound:prt--> bekend
-( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) . In praktijk proberen de meeste Franstalige politici echter deze waarborgen systematisch uit te hollen . Op lokaal-Brussels vlak eisten ze steeds meer verdelingen van mandaten en functies in het openbaar ambt op
	hollen --dep::compound:prt--> uit
-centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt . Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven ,
	duiken --dep::compound:prt--> op
-gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum ( Jezuïeten ) . Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp
	staat --dep::compound:prt--> bekend


############ Query compound:redup (reduplicated compounds)=rel('dep::compound:redup') ####################
### results: (0,0)


############ Query compound:svc (serial verb compounds)=rel('dep::compound:svc') ####################
### results: (0,0)


############ Query conj (conjunct)=rel('dep::conj') ####################
### results: (2890,2890)
-de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in
	Frans --dep::conj--> Duits
-inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met
	Ekeren --dep::conj--> Lillo
-- één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe
	Mechelaars --dep::conj--> lijst
-Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen
	Berchem --dep::conj--> Deurne
-Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht
	Oorderen --dep::conj--> gebiedsdelen
-buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten
	beurzen --dep::conj--> festivals
-+52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille
	Berchem --dep::conj--> Merksem
-beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen
	stadswandelingen --dep::conj--> bezoeken
-Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier
	Sint-Alexius --dep::conj--> Sint-Katelijne
-Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren
	Berchem --dep::conj--> Hoboken
-een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op
	Racing --dep::conj--> KV
-wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de
	beurzen --dep::conj--> rommelmarkten
-Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit
	juli --dep::conj--> augustus
-aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958
	Oorderen --dep::conj--> Oosterweel
-Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek
	zaterdag --dep::conj--> maandag
-Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde
	ontstaan --dep::conj--> ontwikkeling
-met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad
	Machele --dep::conj--> Mechgelme
-door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin ,
	UNESCO --dep::conj--> Immateriële
-provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat
	ligt --dep::conj--> telt
-UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de
	gerechtshof --dep::conj--> residentie
-geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden
	zaterdag --dep::conj--> zondag
-aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met
	beiaard --dep::conj--> beiaardschool
-stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en
	Antwerpen --dep::conj--> Brussel
-gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting
	Oorderen --dep::conj--> Wilmarsdonk
-evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal »
	Machele --dep::conj--> Mechelen
-het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof
	gevel --dep::conj--> Lakenhal
-bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als
	stad --dep::conj--> geniet
-aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen
	Berchem --dep::conj--> Borgerhout
-» , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle
	België --dep::conj--> Vlaams
-met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93
	Ekeren --dep::conj--> Merksem
-van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten
	belang --dep::conj--> geschiedenis
-Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat
	Berchem --dep::conj--> Ekeren
-aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle
	beurzen --dep::conj--> concerten
-Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen .
	Frans --dep::conj--> Mechelen
-nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website
	Mooi --dep::conj--> aangrijpend
-hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf Albert Mol ,
	spion --dep::conj--> infiltrant
-Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren
	Burcht --dep::conj--> Zwijndrecht
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort
	Klein --dep::conj--> Begijnhof
-Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de
	Frans --dep::conj--> Mechlin
-Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken
	Berendrecht --dep::conj--> Zandvliet
-. De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal
	vergader- --dep::conj--> gerechtsplaats
-: « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt
	België --dep::conj--> provincie
-: http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael
	ontstaan --dep::conj--> invloed
-festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de
	stadswandelingen --dep::conj--> rondvaarten
-. Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en
	Mooi --dep::conj--> klein
-Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi
	oud --dep::conj--> hedendaags
-en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook
	Horlogerie- --dep::conj--> klokkenmuseum
-Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren
	Berendrecht --dep::conj--> Lillo
-in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van
	districtsraad --dep::conj--> districtscollege
-+11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet
	Ekeren --dep::conj--> Hoevenen


############ Query cop (copula)=rel('dep::cop') ####################
### results: (731,731)
-tal van handelszaken in brocante , oude boeken en kunstobjecten . De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een
	hart --dep::cop--> is
-Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen
	rijk --dep::cop--> was
-van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de tweede grootste stad van
	rijk --dep::cop--> is
-In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis
	bewegingen --dep::cop--> zijn
-door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot
	straat --dep::cop--> is
-) . De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) . De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen . Hieronder een overzicht met het
	groter --dep::cop--> is
-behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen
	bestuurslaag --dep::cop--> zijn
-toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens
	architect --dep::cop--> was
-Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen
	verspreid --dep::cop--> is
-Hogere Zeevaartschool Antwerpen Lessius Hogeschool Geboren in Antwerpen Zie : « Lijst van bekende Antwerpenaars » Partnersteden van Antwerpen Antwerpen is verzusterd met de volgende steden : Mulhouse ( Frankrijk ) , sinds 1954 Sint-Petersburg ( Rusland ) , sinds 1958
	verzusterd --dep::cop--> is
-de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel .
	Jiddish --dep::cop--> is
-dat van Antwerpen-Kiel . Karakterisering Politiek College van Burgemeester en Schepenen in 2006 De voorzitter van het Schepencollege van Antwerpen is burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) . Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen !
	burgemeester --dep::cop--> is
-Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur
	levenswerk --dep::cop--> was
-. De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege
	handen --dep::cop--> is
-gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid . De haven van Antwerpen is nog steeds één van de grootste havens van de wereld . Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein
	één --dep::cop--> is
-OSF ) is een Nederlandse fractie in de Eerste Kamer , die voortkomt uit diverse provinciale partijen . De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen : Partij Nieuw Limburg ( PNL ) Partij voor het Noorden Leefbaar Brabant/BOF
	samenwerkingsverband --dep::cop--> is
-of Mechelen . Het « Vormingsstation Antwerpen-Noord » in de haven is het grootste rangeerterrein van België . Een ander is dat van Antwerpen-Kiel . Karakterisering Politiek College van Burgemeester en Schepenen in 2006 De voorzitter van het Schepencollege van Antwerpen
	dat --dep::cop--> is
-met het aantal inwoners ( 31/05/2006 ) per district : Website OSF Onafhankelijke Senaatsfractie De Onafhankelijke Senaatsfractie ( OSF ) is een Nederlandse fractie in de Eerste Kamer , die voortkomt uit diverse provinciale partijen . De OSF is een samenwerkingsverband
	fractie --dep::cop--> is
-ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen
	groter --dep::cop--> was
-, -Oost , -Zuid , Ekeren , Sint-Mariaburg , en Hoboken-Polder , waarvan de stations Antwerpen-Centraal en Antwerpen-Berchem belangrijke spoorknooppunten zijn . Antwerpen heeft directe treinverbindingen met onder andere Gent ( lijn 59 ) , Roosendaal-Rotterdam ( lijn 12 ) ,
	spoorknooppunten --dep::cop--> zijn
-restaurants in Antwerpen , vooral in het historisch centrum rondom de Grote Markt en in het Zuid . Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue . Winkelen De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door
	Café --dep::cop--> zijn
-Kerk Hindoeïsme Islam Jainisme , met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie
	centrum --dep::cop--> is
-Frankrijk ) en belangrijke oost-westverbindingen ( tussen Duitsland met vooral Aken en Keulen enerzijds en de Belgische kust anderzijds ) is deze Antwerpse ringweg één van de meest bereden stukken autosnelweg in West-Europa met de nodige verkeerschaos als gevolg . De
	één --dep::cop--> is
-Grote Markt en in het Zuid . Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue . Winkelen De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu
	winkelstraat --dep::cop--> is
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw
	werelderfgoed --dep::cop--> is
-( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) . De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) . De voormalige
	gemeente --dep::cop--> is
-het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De
	werelderfgoed --dep::cop--> is
-Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen
	stad --dep::cop--> is
-gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij
	één --dep::cop--> is
-zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier
	stad --dep::cop--> is
-is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de
	bekend --dep::cop--> is
-, qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is
	hoofdstad --dep::cop--> is
-te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners
	stad --dep::cop--> is
-Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum
	groot --dep::cop--> is
-huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren . Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum
	verschijning --dep::cop--> zijn
-, een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster
	tennisracket --dep::cop--> is
-een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of
	verarmd --dep::cop--> is
-UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de
	werelderfgoed --dep::cop--> is
-Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan
	belangrijk --dep::cop--> is
-Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd Vertier Sport In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen . Deze vonden plaats op de gronden van het huidige Germinal Beerschot .
	gaststad --dep::cop--> was
-ook : Haven van Antwerpen Verkeer en Vervoer Verkeer De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen . Om de binnenstad heen ligt de autosnelweg R1 . Deze verbindt de A1/E19 (
	verkeersader --dep::cop--> zijn
-de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te
	indoor-vrouwentennistoernooi --dep::cop--> is
-de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk
	bekend --dep::cop--> is
-veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) . De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen . Hieronder een overzicht met het aantal inwoners ( 31/05/2006 ) per district :
	districten --dep::cop--> zijn
-gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis
	gerechtshof --dep::cop--> is
-ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de
	residentie --dep::cop--> was
-België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 .
	gemeente --dep::cop--> is
-opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad . Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt . De Kloosterstraat bevat vooral
	shopping --dep::cop--> is
-van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in
	waard --dep::cop--> is
-) , Hasselt , Luik en Leuven via Aarschot of Mechelen . Het « Vormingsstation Antwerpen-Noord » in de haven is het grootste rangeerterrein van België . Een ander is dat van Antwerpen-Kiel . Karakterisering Politiek College van Burgemeester en Schepenen
	rangeerterrein --dep::cop--> is


############ Query csubj (clausal subject)=rel('dep::csubj') ####################
### results: (46,46)
-16de eeuw . Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen . Deze man is de geschiedenis ingegaan als « Hanske de Krijger » : hij had de taak de
	schijnt --dep::csubj--> zien
-lichte geallieerde cavaleriebrigades , waaronder een Nederlandse , moesten hen komen ontzetten . Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip
	Resultaat --dep::csubj--> intact
-de nationale bestuursmandaten , evenals dubbele meerderheden en alarmbelprocedures . De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) . In praktijk proberen de
	afspraak --dep::csubj--> gebracht
-Lahaut werkelijk schuldig was aan de genoemde " onbetamelijkheid " : uit klank- en beeldopnamen bleek dat de uitroep mogelijk afkomstig was van iemand die in de buurt van Lahaut stond . Deze thesis werd door Ivan Ollevier , een VRT-journalist
	bleek --dep::csubj--> afkomstig
-hoge eisen over zijn terugkeer , dat die steeds meer op troonsafstand aandrong . Voor waarnemers was duidelijk dat het Lilian was die Leopold zo onvermurwbaar maakte . Zij had maar één ambitie : koningin worden . Leopold bleef uiteindelijk vijf
	duidelijk --dep::csubj--> Lilian
-1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht . Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux . Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog
	werd --dep::csubj--> gefaald
-" Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! " ( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) . In werkelijkheid werd hij gevangen genomen door
	variant --dep::csubj--> beperkte
-garde in . In felle straatgevechten in Plancenoit lukte het de Fransen nog steeds niet om de Pruisen terug te dringen . Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in te zetten . Wonder boven wonder lukte het de
	lukte --dep::csubj--> dringen
-Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald . Het is daar dat hij door zijn altruistische houding zijn bijnaam kreeg : " « l'homme qui a le soleil dans sa poche » " , " de man die de zon
	is --dep::csubj--> kreeg
-het buitenland en met de hele sector van de nieuwe sociale bewegingen bleef de ambitie toch op termijn uit te groeien tot een stabiele , middelgrote partij . Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen
	bleef --dep::csubj--> groeien
-volkse overtuiging is dat het Edelarefort , dat zich onder de Edelareberg vertakt , tot onder de Grote Markt zou doorlopen , met verdere zijwegen naar het Park Liedts ; dit is echter niet het geval , en de vele onderaardse
	overtuiging --dep::csubj--> doorlopen
-, dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth . Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) . Deelgemeenten De gemeente Nazareth grenst aan volgende gemeenten
	waarschijnlijk --dep::csubj--> verschrijving
-mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd . Na een beslissing van de ministerraad van 26 juli 1985 vond een eerste audit van de politiediensten plaats .
	werd --dep::csubj--> afgestemd
-30 . Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren . De albums van Willy Vandersteen worden het hoogst gewaardeerd , die van zijn opvolgers beduidend lager . Externe links
	Opvallend --dep::csubj--> scoren
-1914 met het binnenvallen van Duitse troepen . Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .
	lukte --dep::csubj--> vertragen
-mede oprichter van de sportkrant Sportwereld . Het was destijds gebruikelijk dat uitgevers en journalisten van kranten- en tijdschriften wielerwedstrijden organiseerden om hun uitgaven te promoten . Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt
	gebruikelijk --dep::csubj--> organiseerden
-. René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen . Zijn kunst roept altijd meer vragen op dan zij kan beantwoorden . In de reclamewereld knipoogt men even naar
	taak --dep::csubj--> plaatsen
-Gestapo . Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag . Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een
	waarschijnlijk --dep::csubj--> gespeeld
-gebieden veroverd en stonden de beide Kamers een nieuwe lening toe . Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen . Eerste Wereldoorlog De Eerste Wereldoorlog startte voor België
	Voorwaarde --dep::csubj--> overnemen
-van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen . In de 20e eeuw evolueerde het brouwproces verder onder invloed van technologische vernieuwingen , met name de pilsbieren kwamen
	gevolg --dep::csubj--> verdwenen
-Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden . De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor
	lukte --dep::csubj--> behouden
-Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is . Daarom gaat ze op haar zesde naar de tennisclub in Ciney . Later traint ze in TC Géronsart
	blijkt --dep::csubj--> getalenteerd
-Lindsay Davenport . Het was de eerste keer dat de winnares van Roland Garros in de eerste rond van Wimbledon verloor . 2006 Australian Open , finale tegen Amélie Mauresmo . Henin-Hardenne geeft op met darmklachten nadat ze 1-6 , 0-2
	keer --dep::csubj--> verloor
-, zonder succes , gevorderd . Historisch onderzoek toonde namelijk aan dat het niet zo duidelijk was of Lahaut werkelijk schuldig was aan de genoemde " onbetamelijkheid " : uit klank- en beeldopnamen bleek dat de uitroep mogelijk afkomstig was van
	duidelijk --dep::csubj--> schuldig
-de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg . Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren . Ook financieel blijven Belgische instellingen nog steeds oppermachtig . Vlaanderen
	Blijkt --dep::csubj--> behield
-zoals Vincent Kompany . Het is de laatste jaren een trend dat Franstalige ouders hun kinderen naar een Nederlandstalige school sturen , omdat ze op die manier meer kansen zouden hebben , en omdat de kwaliteit van het Franstalige onderwijs in
	trend --dep::csubj--> sturen
-voor elk figuur een aantal koppen met verschillende gezichtsuitdrukkingen gemaakt . Opvallend was dat Jerom als pop zijn ogen open had , daar waar hij in de albums altijd met gesloten ogen loopt . De decors en rekwisieten kwamen op basis
	Opvallend --dep::csubj--> had
-te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was . Na het songfestival kwam uit dat Sandra Kim had gelogen over haar leeftijd , maar de uitslag werd niet gewijzigd . Externe links Officiële Sandra Kim fansite Belgische Werklieden Partij
	kwam --dep::csubj--> gelogen
-al zijn werk met de Belgische Staatsprijs . Het was de eerste keer dat de Staatsprijs aan een schilder werd toegekend . Schilderstijl Het grootste deel van het oeuvre van Magritte behoort qua stijl tot het surrealisme , één van de
	keer --dep::csubj--> toegekend
-delen . Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef . Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian
	uitlekte --dep::csubj--> verbleef
-binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond . Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt . Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de
	is --dep::csubj--> heenstraalt
-mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden . 1432 : het schilderij is klaar 1566 : tijdens een protestantse revolte wordt het werk in de toren
	heten --dep::csubj--> bezichtigd
-. Premier Daniel Ducarme moest in februari 2004 aftreden toen bekend werd dat hij sinds 1999 geen belasting meer heeft betaald . 2004 Ministers : Charles Picqué ( PS ) , minister-president ; plaatselijke besturen , ruimtelijke ordening , monumenten en
	werd --dep::csubj--> betaald
-al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld . Het waarschijnlijkst is , dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth . Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van «
	Het --dep::csubj--> genoemd
-ze last heeft van darmklachten . Het was de eerste keer dat - in het vrouwentennis - iemand een Grandslamfinale won doordat de tegenpartij opgaf , menig sportcommentator en tennisser vond dat Henin de wedstrijd had moeten uitspelen , om de
	keer --dep::csubj--> won
-ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen . De keerzijde van deze dialoogcultuur is dat sommige discussies nooit beëindigd worden . De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het
	keerzijde --dep::csubj--> beëindigd
-West-Vlaanderen bracht , en Anne Devisscher , notaris- en burgemeestersdochter uit het West-Vlaamse Dentergem . Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend . Maar beider wegen moeten zich op verschillende momenten hebben gekruist . Haar vader neemt als
	bekend --dep::csubj--> ontmoet
-waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel . Van meet af aan is duidelijk dat Agalev méér wil dan opkomen voor natuurbehoud . Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid
	duidelijk --dep::csubj--> wil
-ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd . Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier . Nadat hij de plaatselijke waterpomp
	viel --dep::csubj--> werd
-rijkswacht en de voormalige korpsen gemeentepolitie verenigd . Ook visueel was het belangrijk de ' nieuwe ' politie te kunnen onderscheiden van de ' oude ' : er werd daarom gekozen voor een nieuw logo voor gans de geïntegreerde politie en
	belangrijk --dep::csubj--> onderscheiden
-laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn . Beschrijving en iconografie Beschrijving van het geopend altaarstuk Het retabel dat nu in geopende toestand , streng
	spreekt --dep::csubj--> verkoopbaar
-om 2 bataljons oude garde in te zetten . Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen . Ondertussen slaagde Ney erin , onder dekking van de cavalerie , met opgetrommelde
	lukte --dep::csubj--> keren
-ketel zakt . Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) . In het koudere noorden van Europa is ondergisting ( ook
	verschil --dep::csubj--> actief
-eerste Europese congres van de Groenen alvast het goede voorbeeld . Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten . Personencultus staat dan ook haaks op de oorspronkelijke partijwaarden . De groenen
	blijkt --dep::csubj--> uitgeven
-uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden . Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel in eigen naam de koninklijke macht uit . In 751
	lukte --dep::csubj--> breiden
-jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard . Ter gelegenheid hiervan waren er in 2005 diverse feestelijkheden . Suske en Wiske zijn kinderen (
	 --dep::csubj--> ging


############ Query csubj:outer (outer clause clausal subject)=rel('dep::csubj:outer') ####################
### results: (0,0)


############ Query csubj:pass (clausal passive subject)=rel('dep::csubj:pass') ####################
### results: (0,0)


############ Query dep (unspecified dependency)=rel('dep::dep') ####################
### results: (0,0)


############ Query det (determiner)=rel('dep::det') ####################
### results: (7772,7772)
-: http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed
	Ommegang --dep::det--> de
-Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum
	einde --dep::det--> het
-. Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de
	ontwikkeling --dep::det--> de
-de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin
	museum --dep::det--> dit
-op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be
	Speelgoedmuseum --dep::det--> Het
-. Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk
	instelling --dep::det--> een
-: Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en
	Grote --dep::det--> de
-die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie ,
	stadhuis --dep::det--> het
-Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit
	Tweede --dep::det--> de
-het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels
	maandag --dep::det--> elke
-residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van
	geschiedenis --dep::det--> de
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van
	gevel --dep::det--> een
-Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide
	voetbalploegen --dep::det--> de
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit
	laatste --dep::det--> dit
-van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit
	klokkengieten --dep::det--> het
-11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een
	kippenras --dep::det--> een
-was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker
	torenuurwerken --dep::det--> de
-Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen
	Kruidtuin --dep::det--> de
-Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half
	kathedraal --dep::det--> de
-is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en
	residentie --dep::det--> de
-: dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website
	Kruidtuin --dep::det--> De
-( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be
	Mechelen-fotogroep --dep::det--> een
-: het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO
	jaar --dep::det--> de
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 )
	stadhuis --dep::det--> Het
-de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen .
	herbalist --dep::det--> de
-vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren
	ontstaan --dep::det--> het
-: de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een
	eeuw --dep::det--> de
-de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van
	collectie --dep::det--> een
-stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk .
	Hof --dep::det--> Het
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal
	Begijnhof --dep::det--> het
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel
	Klein --dep::det--> Het
-als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock
	Hanswijkprocessie --dep::det--> De
-zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een
	drank --dep::det--> een
-Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e
	stadspoort --dep::det--> de
-website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens
	invloed --dep::det--> de
-speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be /
	deportatie --dep::det--> de
-: wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid
	laatste --dep::det--> Deze
-dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar
	gebouw --dep::det--> dit
-op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25
	dierenpark --dep::det--> het
-en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan
	Dossinkazerne --dep::det--> de
-oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels :
	gerechtshof --dep::det--> het
-van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het
	Cavalcade --dep::det--> De
-een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV
	citroenkoekje --dep::det--> een
-http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag
	reuzenstoet --dep::det--> de
-weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke
	jaar --dep::det--> het
-Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen
	donderdagavond --dep::det--> elke
-Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum
	belang --dep::det--> het
-20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van
	chocolaatje --dep::det--> een
-Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark
	stad --dep::det--> de
-een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen (
	zandkoekje --dep::det--> een


############ Query det:numgov (pronominal quantifier governing the case of the noun)=rel('dep::det:numgov') ####################
### results: (0,0)


############ Query det:nummod (pronominal quantifier agreeing in case with the noun)=rel('dep::det:nummod') ####################
### results: (0,0)


############ Query det:poss (possessive determiner)=rel('dep::det:poss') ####################
### results: (0,0)


############ Query discourse (discourse element)=rel('dep::discourse') ####################
### results: (0,0)


############ Query dislocated (dislocated elements)=rel('dep::dislocated') ####################
### results: (0,0)


############ Query expl (expletive)=rel('dep::expl') ####################
### results: (38,38)
-spreekt voor die conglomeraten over de ' zuilen ' . Ze bestaan ook langs Franstalige kant . De zuilen slaagden er in grote mate in om de normale democratische en bestuurlijke regels naar hun hand te zetten . Zo verdeelden in
	zetten --dep::expl--> er
-Commissie voor Monumenten en Landschappen . Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs . Het was de eerste keer dat de Staatsprijs aan een schilder werd toegekend . Schilderstijl Het grootste deel van het oeuvre
	keer --dep::expl--> Het
-de Pruisische nederlaag bij Ligny was Wellingtons positie bij Quatre-Bras onhoudbaar geworden . De 17e juni , een dag waarop het vrijwel voortdurend regende , trok hij zich daarom terug in noordelijke richting . Ney zette geen druk op de Engels/Nederlandse
	regende --dep::expl--> het
-staatshoofd gekozen en op 21 juli legde hij de eed af als eerste koning van de Belgen . Nederland probeerde er nog alles aan om België onderdeel van het koninkrijk te laten blijven . Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen
	laten --dep::expl--> er
-werd verslagen met 7-6 ( 8 ) 2-6 7-5 . 2003 Australian Open , vierde ronde tegen Lindsay Davenport . Het was de eerste keer dat de winnares van Roland Garros in de eerste rond van Wimbledon verloor . 2006 Australian
	keer --dep::expl--> Het
-toen was het nog te nat om artillerie snel te kunnen verslepen . Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen . Die aanval was een afleidingsmanoeuvre voor de centrale aanval die
	nemen --dep::expl--> er
-voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement . In Limburg slaagde de partij er echter niet in om de kiesdrempel te halen . Vera Dua ging op zoek naar 280.000 kiezers en vond er
	halen --dep::expl--> er
-benadering van de politiefunctie . De verkiezingen van 24 november 1991 ( de zogenaamde ` zwarte zondag ' ) zorgden er voor dat de zaken in een stroomversnelling kwamen . De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen
	kwamen --dep::expl--> er
-in de inmiddels tot St.-Baafskathedraal omgedoopte kerk , nadat het meer dan een eeuw lang in Duitsland verbleven had . Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan
	heten --dep::expl--> Het
-te dringen . Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in te zetten . Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen . Ondertussen slaagde Ney erin , onder
	lukte --dep::expl--> het
-mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen . Het onverhoopte succes van Agalev overtuigt de meeste groenen van de ingeslagen koers
	overtuigen --dep::expl--> er
-weg van de cyclocross . Zo wordt meestal gekozen voor bredere banden , of specifieke remsoorten . Veel ploegen kiezen er voor om her en der op het parcours extra personeel met reservewielen ( of soms met reservefietsen ) te plaatsen
	plaatsen --dep::expl--> er
-in het parcours . De belangrijkste kasseistroken Dramatiek Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken . Geen enkele wedstrijd komt dichter in
	regent --dep::expl--> het
-, die zwaar getroffen werd . Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd . Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water
	viel --dep::expl--> het
-« De duistere diamant » als speelfilm , naar het gelijknamige verhaal . 60-jaar viering Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras »
	was --dep::expl--> het
-de tijd moet zijn aangevreten . Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn . Beschrijving en iconografie Beschrijving van het geopend altaarstuk Het
	spreekt --dep::expl--> het
-Grote » ) Andere Boudewijn Büch Boudewijn de Groot Julien Lahaut Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald . Het is daar dat hij door zijn altruistische houding zijn bijnaam kreeg : " « l'homme qui a le soleil dans
	is --dep::expl--> Het
-begonnen te verstevigen . In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden . Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel
	lukte --dep::expl--> het
-overmacht . Napoleon zette daarom zijn 10 000 man sterke jonge garde in . In felle straatgevechten in Plancenoit lukte het de Fransen nog steeds niet om de Pruisen terug te dringen . Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude
	lukte --dep::expl--> het
-schilderde in het koor der Rechters de toenmalige koning Leopold III om , uit eerbetoon voor de oorspronkelijke schilder(s) , er duidelijk op te wijzen dat het om een kopie gaat . De kopiist kon beschikken over een andere geschilderde kopie
	gaat --dep::expl--> er
-van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw . Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming tegen toxische ongevallen , vervuiling en dergelijke uit te bouwen ( cfr .
	bouwen --dep::expl--> er
-ook mensen die in het Frans opgevoed zijn en naar een Nederlandstalige school gegaan zijn , zoals Vincent Kompany . Het is de laatste jaren een trend dat Franstalige ouders hun kinderen naar een Nederlandstalige school sturen , omdat ze op
	trend --dep::expl--> Het
-was een organisatie die uit het niets te voorschijn was gekomen . Tenslotte zorgde het Heizeldrama op 29 mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd . Na
	werd --dep::expl--> er
-de plaatsen in de Vlaamse Rand , zoals Groot-Bijgaarden , Tervuren , Drogenbos en Wezembeek-Oppem . Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer
	bereikbaar --dep::expl--> er
-ze op tegen Amélie Mauresmo , nadat ze 1-6 0-2 achter staat , omdat ze last heeft van darmklachten . Het was de eerste keer dat - in het vrouwentennis - iemand een Grandslamfinale won doordat de tegenpartij opgaf , menig
	keer --dep::expl--> Het
-die uit het niets te voorschijn was gekomen . Tenslotte zorgde het Heizeldrama op 29 mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd . Na een beslissing van
	werd --dep::expl--> het
-lokaal niveau werden de voormalige territoriale brigades van de rijkswacht en de voormalige korpsen gemeentepolitie verenigd . Ook visueel was het belangrijk de ' nieuwe ' politie te kunnen onderscheiden van de ' oude ' : er werd daarom gekozen voor
	belangrijk --dep::expl--> het
-die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later . René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen . Zijn kunst roept altijd
	taak --dep::expl--> het
-beschaving groot in de Keltische gewesten . Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden . De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal
	lukte --dep::expl--> het
-een stroomversnelling kwamen . De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht . Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux . Dit falen werd voor een
	werd --dep::expl--> Het
-Vlaanderen is in 1913 ontstaan naar een idee van Karel Van Wijnendaele , mede oprichter van de sportkrant Sportwereld . Het was destijds gebruikelijk dat uitgevers en journalisten van kranten- en tijdschriften wielerwedstrijden organiseerden om hun uitgaven te promoten . Sinds
	gebruikelijk --dep::expl--> Het
-In 1941 bij de inval van de nazi- legers in Rusland werd hij opgepakt door de Gestapo . Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding
	waarschijnlijk --dep::expl--> het
-embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw . Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen . Deze
	schijnt --dep::expl--> Het
-veel beter spelen , maar Clijsters niveau zakt weg . Davenport wint de 2 volgende sets . Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen . Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor
	halen --dep::expl--> er
-Voorheen werd een dergelijke commissie reeds meerdere malen , zonder succes , gevorderd . Historisch onderzoek toonde namelijk aan dat het niet zo duidelijk was of Lahaut werkelijk schuldig was aan de genoemde " onbetamelijkheid " : uit klank- en beeldopnamen
	duidelijk --dep::expl--> het
-Buren ) , gehucht en polder nabij Lienden in Gelderland . Waterloo De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder . Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag
	regende --dep::expl--> het
-in vrij geringe hoeveelheid . Door deze techniek kon het licht binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond . Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt . Het
	is --dep::expl--> Het
-. Eerste Wereldoorlog De Eerste Wereldoorlog startte voor België op 4 augustus 1914 met het binnenvallen van Duitse troepen . Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische
	lukte --dep::expl--> Het


############ Query expl:impers (impersonal expletive)=rel('dep::expl:impers') ####################
### results: (0,0)


############ Query expl:pass (reflexive pronoun used in reflexive passive)=rel('dep::expl:pass') ####################
### results: (0,0)


############ Query expl:pv (reflexive clitic with an inherently reflexive verb)=rel('dep::expl:pv') ####################
### results: (115,115)
-na wereldcrisis in de jaren dertig . Pas na een nieuwe devaluatie van de frank in 1935 herstelde de economie zich weer . In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in
	herstelde --dep::expl:pv--> zich
-luchthaven van België . Via het spoor Reizigers kunnen gebruikmaken van verschillende stations . De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding . Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE
	bevinden --dep::expl:pv--> zich
-oude kolonie van België , Congo , ligt . Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen . Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf
	inspannen --dep::expl:pv--> zich
-maakte er kennis met Ernest Wijnants . Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken
	uitte --dep::expl:pv--> zich
-in Brugge . Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke . Het precieze parcours verandert elk jaar een klein
	slingert --dep::expl:pv--> zich
-eens was met de Oostenrijkse vorst . Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden . Luik hoorde , hoewel het ook in opstand was , er niet bij . Prehistorie
	verklaarden --dep::expl:pv--> zich
-naar Vlaanderen kwamen , voor Noord-Afrikanen en Turken ( 2de helft van 20ste eeuw ) , voor de EU-burgers die zich hier vestigden als werknemers voor Europese en internationale instellingen , en voor de recentste immigratiegolven uit Oost-Europa . Gedurende de
	vestigden --dep::expl:pv--> zich
-senatoren . Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten . In de jaren '80 werd bij de Volksunie Jongeren het idee
	scheurde --dep::expl:pv--> zich
-beleid van Willem I zorgde voor een verdere economische en industriële ontwikkeling van de Belgische gewesten . De katholieken verzetten zich echter hevig tegen de onderwijspolitiek van de koning en er ontstond een heuse schoolstrijd . Na 1825 sloten liberalen en
	verzetten --dep::expl:pv--> zich
-Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië . Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de
	richtte --dep::expl:pv--> zich
-steden Vanaf ca. 1050 brak een periode van economische groei aan , vooral in Noord-West Europa . In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde . Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon
	situeert --dep::expl:pv--> zich
-Alfred Verwee . Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden . Theodore Baron , Isidoor Meyers en Franz Courtens waren hierbij opvallende figuren .
	ophouden --dep::expl:pv--> zich
-Crepin , Jules Raeymaekers , Alfons Asselbergs , Henri Van der Hecht en Jules Montigny . De Tervurense meesters zonderden zich niet af . Ze hadden wel degelijk contacten met andere realisten als Louis Artan , Theodore Tscharner , François Binjé
	zonderden --dep::expl:pv--> zich
-in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) . Individuele ex-Volksunie mandatarissen sloten zich aan bij de liberale VLD en de CD&V . Vlaanderen is het noordelijke deel van België . Het Nederlands is
	sloten --dep::expl:pv--> zich
-zoals in heel Europa , Franstalig of verfranst . Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde . Vlaanderen kende in zijn geschiedenis twee grote emigratiestromen , een ten tijde van
	vestigde --dep::expl:pv--> zich
-uit kwam doven , » « haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven » « toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt . » ... Willem Elsschot ( Antwerpen , 7 mei 1882 -- ald
	wendde --dep::expl:pv--> zich
-1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) . Vooral de Walen voelden zich in het koninkrijk niet echt thuis vanwege een Nederlandstalige politiek . « Zie ook Nederlandse tijd -- Koning Willem I
	voelden --dep::expl:pv--> zich
-Albrecht en Isabella ( 1598-1621 ) een zekere mate van zelfstandigheid genoten , misten zij toch de noodzakelijke vrijheid om zich tot een volwaardige natie te kunnen ontwikkelen . In 1635 verbonden de Verenigde Provinciën zich met Frankrijk , dat tot
	ontwikkelen --dep::expl:pv--> zich
-van de CD&V . Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent Van Quickenborne , Annemie Vandecasteele en Sven Gatz sloten zich uiteindelijk aan bij de VLD . Boegbeelden Voorzitters Walter Couvreur : 1954-1955 Frans Van der Elst : 1955-1975 Hugo Schiltz
	sloten --dep::expl:pv--> zich
-de ijskap vestigen rondtrekkende groepen in gemeenschappen . Zo vestigt de " Omalien-groep " , bekend voor hun bandkeramiek , zich in Haspengouw . Door het ontstaan van deze " dorpen " ontstaat er een landbouweconomie . Anderen specialiseren zich in
	vestigt --dep::expl:pv--> zich
-ontgonnen . De jaarmarkten zorgden voor veel handel , die ook buitenlandse kooplieden aantrokken . Kooplieden uit dezelfde stad verenigden zich op een gegeven moment in een " hanze " die zich later weer aaneensloten en steeds machtiger werden . Op
	verenigden --dep::expl:pv--> zich
-Brusselse organisaties , kinderopvang , welzijnsinstellingen en initiatieven . Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen . Vele
	neemt --dep::expl:pv--> zich
-meer loketten voor Nederlandstaligen . Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd . In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt
	gevestigd --dep::expl:pv--> zich
-hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen . Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd . In sommige gemeenten
	verplaatst --dep::expl:pv--> zich
-een contract bij de Brusselse Giroux , in 1911 . Rik Wouters is blijkbaar de eerste Belgische kunstenaar , die zich met een contract aan een galerij bindt . Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong
	bindt --dep::expl:pv--> zich
-toch de noodzakelijke vrijheid om zich tot een volwaardige natie te kunnen ontwikkelen . In 1635 verbonden de Verenigde Provinciën zich met Frankrijk , dat tot het einde van de eeuw aan de zuidgrens zou knagen . Als gevolg van die
	verbonden --dep::expl:pv--> zich
-vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood . In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette . Koning Albert bleef in België maar de regering trok zich terug
	verzette --dep::expl:pv--> zich
-staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van
	bevindt --dep::expl:pv--> zich
-onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA . Nelly Maes sloot zich aan bij spirit , terwijl Johan Sauwens lid werd van de CD&V . Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent
	sloot --dep::expl:pv--> zich
-buitenlandse kooplieden aantrokken . Kooplieden uit dezelfde stad verenigden zich op een gegeven moment in een " hanze " die zich later weer aaneensloten en steeds machtiger werden . Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef
	aaneensloten --dep::expl:pv--> zich
-adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen . Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte . Hiertegen volgden vele protesten met als gevolg
	zette --dep::expl:pv--> zich
-Kenmerkend is hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands . Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan . Het evolueerde
	kenmerkt --dep::expl:pv--> zich
-de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee . Andere partijen die zich in het interbellum manifesteerden waren het Vlaamsch Nationaal Verbond ( VNV ) , dat steeds meer neigde naar het fascisme
	manifesteerden --dep::expl:pv--> zich
-een realistische afbeelding van een appel daaronder . ( zie afbeelding ) Musea Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea : Chicester Venetië Museum Boijmans van Beuningen in Rotterdam René Magritte Museum in Brussel Charleroi
	bevindt --dep::expl:pv--> zich
-museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in
	bevindt --dep::expl:pv--> zich
-met 1945 Belgische Socialistische Partij ( BSP ) vanaf 1945 tot en met 1977 In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische
	splitste --dep::expl:pv--> zich
-hevig tegen de onderwijspolitiek van de koning en er ontstond een heuse schoolstrijd . Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) . Vooral
	sloten --dep::expl:pv--> zich
-» « haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven » « toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt . » ... Willem Elsschot ( Antwerpen , 7 mei 1882 -- ald . , 31 mei
	vrat --dep::expl:pv--> zich
-afgebeeld het stripboek Het stripverhaal is alom bekend als zijnde de " negende kunstvorm " . Museum In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars
	bevindt --dep::expl:pv--> zich
-voorkomen worden door de troonsafstand van Leopold III in 1951 ten voordele van zijn zoon Boudewijn . Economisch wist België zich snel te herstellen van de oorlog door o.a. het Marshall-plan , de Benelux en ander Europese verbanden , de muntsanering
	herstellen --dep::expl:pv--> zich
-onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open . De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg
	spoeden --dep::expl:pv--> zich
-voorzichtige hervormingen geleidelijk door . Jozef II legde zijn radicale maatregelen echter in versneld tempo op , waardoor het volk zich onderdrukt voelde en het niet eens was met de Oostenrijkse vorst . Dit leidde tot opstand in Brabant met als
	voelde --dep::expl:pv--> zich
-( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) . In 1925 sloot België zich aan bij de Locarno-verdragen , waardoor het in een ruimer systeem van collectieve veiligheid werd opgenomen . Nadat Duitsland de
	sloot --dep::expl:pv--> zich
-, zich in Haspengouw . Door het ontstaan van deze " dorpen " ontstaat er een landbouweconomie . Anderen specialiseren zich in bv. handwerknijverheid ( de Michelsberggroep ) en steenindustrie ( Spiennes ) . Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a.
	specialiseren --dep::expl:pv--> zich
-de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) . Achter partijkopstuk Karel Van Miert schaarde zich in het begin van de jaren tachtig een generatie zogenaamde ' jonge Turken ' , partijvernieuwers . Hun optreden in
	schaarde --dep::expl:pv--> zich
-Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich . Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten . Het Kolenwoud overdekte het
	vestigden --dep::expl:pv--> zich
-oefende Martel in eigen naam de koninklijke macht uit . In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers . Belangrijkste vorst werd Karel de Grote die in 800 keizer werd van een christelijk
	vestigde --dep::expl:pv--> zich
-immigratiegolven uit Oost-Europa . Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden . Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige
	vestigden --dep::expl:pv--> zich
-later de klare lijn zou genoemd worden . School van Tervuren De School van Tervuren was een groep schilders die zich rond 1870 , te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger . Hij was er de sterkste persoonlijkheid van en hij
	vormde --dep::expl:pv--> zich
-Elsene Uitgaansleven Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven . Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein
	bevinden --dep::expl:pv--> zich


############ Query fixed (fixed multiword expression)=rel('dep::fixed') ####################
### results: (1435,1435)
-stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden .
	in --dep::fixed--> de
-haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk
	De --dep::fixed--> aanbidding
-van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer
	het --dep::fixed--> dichtst
-, befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en
	De --dep::fixed--> wijzen
-. Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in
	Immateriële --dep::fixed--> de
-: De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad . Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt . De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante ,
	shopping --dep::fixed--> center
-, en Hoboken-Polder , waarvan de stations Antwerpen-Centraal en Antwerpen-Berchem belangrijke spoorknooppunten zijn . Antwerpen heeft directe treinverbindingen met onder andere Gent ( lijn 59 ) , Roosendaal-Rotterdam ( lijn 12 ) , Mechelen-Brussel ( lijn 25 en 27 ) ,
	onder --dep::fixed--> andere
-dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van
	meer --dep::fixed--> dan
-inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot «
	voor --dep::fixed--> het
-Spanje ) , sinds 13 juni 1997 Ludwigshafen , ( Duitsland ) , 8 juni 1998 Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden : Paramaribo ( Suriname ) Durban ( Zuid-Afrika
	in --dep::fixed--> kader
-Vrij-Katholieke Kerk Armeense Kerk Anglicaanse Kerk Protestantisme , verschillende denominaties Grieks-Orthodoxe Kerk Russisch-Orthodoxe Kerk Hindoeïsme Islam Jainisme , met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste
	onder --dep::fixed--> meer
-) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de
	In --dep::fixed--> tegenstelling
-halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het
	Internationaal --dep::fixed--> Eenheden
-De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert . Hogeschool Antwerpen
	Vergelijkende --dep::fixed--> Godsdienstwetenschappen
-toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur
	Internationaal --dep::fixed--> Stelsel
-. De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid . De haven van Antwerpen is
	op --dep::fixed--> gebied
-Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond
	Immateriële --dep::fixed--> van
-Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan
	De --dep::fixed--> visvangst
-doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in
	ter --dep::fixed--> van
-is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi
	nieuw --dep::fixed--> leven
-jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen
	ter --dep::fixed--> waarde
-» genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert . Hogeschool Antwerpen Universiteit Antwerpen Karel de Grote-Hogeschool Hogere Zeevaartschool Antwerpen
	op --dep::fixed--> basis
-grootste havens van de wereld . Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden . Zie ook : Haven van Antwerpen Verkeer en Vervoer
	ten --dep::fixed--> van
-weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer
	Belgisch --dep::fixed--> Kampioenschap
-kunstobjecten . De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid . De haven van Antwerpen
	op --dep::fixed--> het
-de grootste havens van de wereld . Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden . Zie ook : Haven van Antwerpen Verkeer en
	ten --dep::fixed--> tijde
-één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al
	meer --dep::fixed--> dan
-Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad
	In --dep::fixed--> tot
-De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen . Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid . De haven van Antwerpen is nog
	op --dep::fixed--> van
-( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen
	De --dep::fixed--> wonderbare
-een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in
	Internationaal --dep::fixed--> van
-Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige
	maar --dep::fixed--> liefst
-Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 )
	Mechels --dep::fixed--> margrietje
-antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires . Dit alles in diverse stijlen , van Engels en Scandinavisch tot art deco en The Sixties . In de Wolstraat en de Lange Koepoortstraat zijn tal van handelszaken in brocante , oude boeken
	art --dep::fixed--> deco
-van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele
	voor --dep::fixed--> eerst
-kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de
	ID --dep::fixed--> 943-016
-aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in Antwerpen-Zuid Het Nationaal Scheepvaartmuseum in het Steen Het Museum van Hedendaagse Kunst Antwerpen ( MUHKA ) ModeMuseum ( MoMu ) Museum Vleeshuis Het Esperantohuis
	Nationaal --dep::fixed--> Scheepvaartmuseum
-het Internationaal Stelsel van Eenheden ; Mol ( België ) , plaats in België ; spion , infiltrant ; De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma . Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf Albert Mol , Nederlands acteur Minister
	De --dep::fixed--> Mol
-en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De
	in --dep::fixed--> gaten
-) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van
	ID --dep::fixed--> 943-015
-koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters-
	De --dep::fixed--> der
-« Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op
	de --dep::fixed--> koekenstad
-genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert . Hogeschool Antwerpen Universiteit Antwerpen Karel de Grote-Hogeschool Hogere Zeevaartschool Antwerpen Lessius
	op --dep::fixed--> van
-( Spanje ) , sinds 13 juni 1997 Ludwigshafen , ( Duitsland ) , 8 juni 1998 Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden : Paramaribo ( Suriname ) Durban (
	in --dep::fixed--> het
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID
	ID --dep::fixed--> 855-003
-en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente
	omwille --dep::fixed--> van
-de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke
	Immateriële --dep::fixed--> Erfgoed
-Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli
	Immateriële --dep::fixed--> Mensheid
-leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket
	Tier-2 --dep::fixed--> WTA-tornooi
-ging de fusie van Antwerpen met Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren »
	van --dep::fixed--> start


############ Query flat (flat multiword expression)=rel('dep::flat') ####################
### results: (4535,4535)
-. Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits
	Huis --dep::flat--> de
-Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus
	CC --dep::flat--> Mechelen
-de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen
	Rembert --dep::flat--> Dodoens
-van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be
	Museum --dep::flat--> Het
-de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : «
	Grote --dep::flat--> Markt
-is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante
	Klokkenmuseum --dep::flat--> Huis
-collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de
	Joods --dep::flat--> en
-van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige
	Koninklijke --dep::flat--> De
-nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling
	Klokkenmuseum --dep::flat--> Michiels
-: Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde
	Archeologisch --dep::flat--> Museum
-van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad
	Spoorwegmuseum --dep::flat--> De
-, Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle ,
	Vlaams --dep::flat--> Gewest
-citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op «
	KV --dep::flat--> Mechelen
-Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen
	Spoorwegmuseum --dep::flat--> Mijlpaal
-flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum
	Hof --dep::flat--> Savoye
-de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk
	Museum --dep::flat--> Anker
-Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits :
	Huis --dep::flat--> Mechelaar
-25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals :
	UNESCO --dep::flat--> Meesterwerk
-943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het
	Margaretha --dep::flat--> van
-Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags
	Hof --dep::flat--> Busleyden
-en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort
	Koninklijke --dep::flat--> Manufactuur
-: elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van
	Brouwerij --dep::flat--> Anker
-jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop
	UNESCO --dep::flat--> van
-) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten
	Margaretha --dep::flat--> Oostenrijk
-vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance
	Stedelijk --dep::flat--> Schepenhuis
-geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de
	Koninklijke --dep::flat--> Wandtapijten
-» . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » ,
	Huis --dep::flat--> van
-krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .
	Spoorwegmuseum --dep::flat--> vzw
-Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de
	UNESCO --dep::flat--> Orale
-De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in
	UNESCO --dep::flat--> het
-september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee
	Brouwerij --dep::flat--> Het
-oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne
	Joods --dep::flat--> verzet
-herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede
	Joods --dep::flat--> Museum
-een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea :
	Hof --dep::flat--> van
-om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje
	Gouden --dep::flat--> Carolusbier
-stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en
	Hof --dep::flat--> van
-het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende
	Koninklijke --dep::flat--> Wit
-de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort :
	Koninklijke --dep::flat--> van
-belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website :
	Museum --dep::flat--> Brouwerij
-in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om
	Grote --dep::flat--> Markt
-van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België
	Cultuurcentrum --dep::flat--> Mechelen
-zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen
	Jef --dep::flat--> Denyn
-een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog
	Joods --dep::flat--> van
-gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website :
	Hof --dep::flat--> Busleyden
-: een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is
	Racing --dep::flat--> Mechelen
-internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden ,
	Stedelijk --dep::flat--> Museum
-van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst
	Tweede --dep::flat--> Wereldoorlog
-unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit
	Joods --dep::flat--> deportatie
-Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde
	Stedelijk --dep::flat--> Museum
-, gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website
	Hof --dep::flat--> van


############ Query flat:foreign (foreign words)=rel('dep::flat:foreign') ####################
### results: (0,0)


############ Query flat:name (names)=rel('dep::flat:name') ####################
### results: (0,0)


############ Query goeswith (goes with)=rel('dep::goeswith') ####################
### results: (0,0)


############ Query iobj (indirect object)=rel('dep::iobj') ####################
### results: (45,45)
-. Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina . In tegenstelling tot wat vaak wordt beweerd is Jan van Eyck
	schonk --dep::iobj--> hem
-het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs . Napoleon bood hem de positie van adjudant aan , maar Leopold weigerde . Leopolds broer had voordien hetzelfde aanbod afgeslagen . Nadien nam
	bood --dep::iobj--> hem
-voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie . Zijn zoon Paul wordt door de Duitsers weggevoerd en hemzelf wordt het schilderen verboden . Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd . Verbitterd
	verboden --dep::iobj--> hemzelf
-US Open speelde ze haar vierde grand slam finale van 2006 , een record sinds 1991 toen Martina Hingis het haar voordeed , maar moest ze in twee sets het onderspit delven tegen Maria Sharapova . ( 6-4 , 6-4 )
	voordeed --dep::iobj--> haar
-dominator in Israhel ' . Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' . Dit verwijst naar de geboorte van Christus . Sibillen In
	ontspruiten --dep::iobj--> Mij
-een modern winkelcomplex en stadssupermarkt . Hasselt nu In Hasselt hebben er begin 21ste eeuw veel stadsvernieuwingsprojecten plaatsgevonden die de stad een nieuw gezicht hebben gegeven . Voorbeelden zijn de " Groene Boulevard " , het Kolonel Dusartplein met ondergrondse parking
	gegeven --dep::iobj--> stad
-zwaar getroffen werd . Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd . Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk ,
	viel --dep::iobj--> hem
-Gaston Geens , 1981-1992 , CVP ( nu CD&V ) Separatisme In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen . Deze beweging is zeer divers en bestaat uit verschillende strekkingen , en ook fracties in
	bezorgen --dep::iobj--> Vlaanderen
-meer het sein om de verdere hervorming van de staat te vervroegen . Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden . De parlementsverkiezingen zorgde voor grote verschuivingen binnen de Belgische politieke
	gaf --dep::iobj--> gewesten
-. In 1921 bezorgen de Brusselse galerijhouders van " Sélection " , P.G. Van Hecke en André De Ridder , Constant Permeke een opmerkelijke expositie in " Kunst van Heden " te Antwerpen . Ook te Parijs , in de galerij
	bezorgen --dep::iobj--> Constant
-de communicatie oogt moderner . De regeringsdeelname ( 1999-2004 ) De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug . De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent
	geven --dep::iobj--> Agalev
-De Eerste Wereldoorlog startte voor België op 4 augustus 1914 met het binnenvallen van Duitse troepen . Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken
	lukte --dep::iobj--> Belgen
-Wiske vaak mee rondtoeren Gyronef - Helikopter Teletijdmachine - Professor Barabas ' bekendste uitvinding Klankentapper - Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven IJzeren Schelvis - onderzeeboot ( bathyscaaf ) Kenmerken Veel Suske en Wiske-verhalen ontstaan uit dagelijkse situaties
	geven --dep::iobj--> voorwerpen
-per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd . Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier . Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde
	leerde --dep::iobj--> hem
-de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren . Haar winst in Toronto betekent ook dat zij over Henin-Hardenne springt
	opleveren --dep::iobj--> haar
-slimmer dan zijn meester , koning Filips II : in plaats van de protestanten uit te moorden , gaf hij ze een jaar de tijd om hun bezittingen te verkopen en te emigreren . Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij
	gaf --dep::iobj--> ze
-rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen . In de lente van 1909 trekt Permeke weer naar de
	toelaat --dep::iobj--> ze
-zijn gezin weggevoerd . Bij zijn bevrijding in 1945 was zijn broer Karel als regent aangesteld . Leopold stelde de regering zo hoge eisen over zijn terugkeer , dat die steeds meer op troonsafstand aandrong . Voor waarnemers was duidelijk dat
	stelde --dep::iobj--> regering
-Bonanza » . Het werd als concurrent voor het populaire weekblad Humo gepositioneerd . Het blad was echter een kort leven beschoren en in augustus van hetzelfde jaar verdween het van de markt . Humo reageerde opgelucht met een grote advertentie
	beschoren --dep::iobj--> leven
-verstevigen . In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden . Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel in eigen
	lukte --dep::iobj--> hem
-Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in te zetten . Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen . Ondertussen slaagde Ney erin , onder dekking van de
	lukte --dep::iobj--> garde
-horizontaal verbonden door een hoge horizonlijn waardoor je alle afbeeldingen in vogelvluchtperspectief kan bekijken . Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek . Beschrijving van het gesloten altaarstuk Links- en rechtsonder zijn de schenkers afgebeeld . De man is
	verleent --dep::iobj--> werk
-met een felrode omslag . De serie werd al snel bekend onder de naam Rode reeks . Toen de populaire Vandersteen in 1948 door Hergé werd gevraagd om voor het stripblad Kuifje Suske en Wiske-avonturen te tekenen om de verkoop te
	gevraagd --dep::iobj--> Vandersteen
-inwoners zelfs het grootste . Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling . Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen . Deze gevangenis biedt plaats aan
	gaven --dep::iobj--> Hasselt
-Wereldoorlog II door de bevoorrading per spoor van de Duitse stellingen aldaar " lam te leggen " . Dit is hen ook gelukt ( hoezeer de Duitsers ook poogden om dit te verhullen door vrij snel al één spoor terug beschikbaar
	gelukt --dep::iobj--> hen
-advertentie in het laatste nummer . Twee cowboys staan in de krantenwinkel : « Bonanza stopt ? Damned , doe me dan maar weer een Humo » . Externe links Willem Elsschot overleed op 78-jarige leeftijd in zijn geboortestad Antwerpen en
	doe --dep::iobj--> me
-Dat verwijst naar de legende van de vergiftigde miskelk : de priester van de tempel van Diana van Efeze gaf Johannes te drinken uit een vergiftigde beker om diens geloof op de proef te stellen . Het vergif schaadde Johannes echter
	gaf --dep::iobj--> Johannes
-Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans . Jaak Van Assche geeft dit personage gestalte . Hoofdpersonages Voor meer info over de personages : volg de links . Doortje Van Hoeck - Ann Tuts
	geeft --dep::iobj--> personage
-, te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger . Hij was er de sterkste persoonlijkheid van en hij gaf de groep ook haar naam . Net zoals bij het Franse Barbizon , 30 jaar voordien , was er geen sprake van
	gaf --dep::iobj--> groep
-de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord . Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt
	klinken --dep::iobj--> wielertoeristen
-daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols . Ook op privévlak gaat het Kim niet voor de wind . Ze maakt een einde aan haar relatie met de Australiër Lleyton Hewitt . 2005 In
	gaat --dep::iobj--> Kim
-om het reclamemonopolie te kunnen verdedigen , dat nodig geacht werd omdat de markt te klein zou zijn ) wordt VTM veelal verweten aan de basis van de ' verkleutering ' van de bevolking te liggen . Er wordt dan verwezen
	verweten --dep::iobj--> VTM
-hem vaak tot een morbide figuratie , daarbij nog meer gesurrealiseerd door de soms onmogelijk onwaarschijnlijke benamingen die hij zijn werk toebedeelde . Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne . In 1945 , na zijn terugkomst in
	toebedeelde --dep::iobj--> werk
-de Franse overheersing ; ze werd in opdracht van Lodewijk XIV gebouwd , teneinde de soldaten toe te laten hun paarden water te geven . De fontein werkt nog steeds . Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw
	geven --dep::iobj--> paarden
-de lokale politie ) . Bij organieke wet is vastgelegd dat beide niveaus onderling moeten communiceren via welbepaalde kanalen en elkaar steun en bijstand moeten verlenen bij het uitoefenen van hun taken . Eén commissie ( de zogenaamde commissie-Dutroux ) presenteerde
	verlenen --dep::iobj--> elkaar
-vooral bekend als winnares van het Eurovisiesongfestival in 1986 met het lied « J'aime la vie » , waarmee ze België de eerste ( en voorlopig ook de enige ) overwinning in het Eurovisiesongfestival bezorgde . Sandra Kim begon al op
	bezorgde --dep::iobj--> België
-de frank voor economische malaise . Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen . Aan deze economische opgang kwam al snel een einde na wereldcrisis in de jaren
	gaf --dep::iobj--> handel
-Willem Elsschot Omstreden was het gedicht over August Borms , de Vlaams-nationalistische collaborateur die werd terechtgesteld . Sommigen verwijten dit Elsschot , anderen zien het als een pamflet tegen de doodstraf . Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van
	verwijten --dep::iobj--> Elsschot
-overblijfsel uit de periode van de Franse overheersing ; ze werd in opdracht van Lodewijk XIV gebouwd , teneinde de soldaten toe te laten hun paarden water te geven . De fontein werkt nog steeds . Tijdens de bezetting door Oostenrijk
	laten --dep::iobj--> soldaten
-Willem Elsschot overleed op 78-jarige leeftijd in zijn geboortestad Antwerpen en werd aldaar begraven op het Schoonselhof . Postuum werd hem ook de Staatsprijs voor de literatuur toegekend . Na zijn dood Elsschots werken zijn nog steeds geliefd bij een ruim
	toegekend --dep::iobj--> hem
-sommigen willen een hereniging van Vlaanderen en Nederland tot Groot-Nederland . Nog andere willen het huidige federalisme versterken door de deelstaten meer fiscale en financiële autonomie te geven . Binnen het OVV vinden we zowat al deze strekkingen terug . In
	geven --dep::iobj--> deelstaten
-een kleine professionele staf rondom zich . Agalev laat zich in die tijd vooral gelden als zweeppartij die de klassieke partijen het vuur aan de schenen wil leggen op het vlak van ecologische en sociale vraagstukken . De groenen geloven in
	leggen --dep::iobj--> partijen
-Napoleon zette daarom zijn 10 000 man sterke jonge garde in . In felle straatgevechten in Plancenoit lukte het de Fransen nog steeds niet om de Pruisen terug te dringen . Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in
	lukte --dep::iobj--> Fransen
-hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid . Maar de studie en onderzoek die dit vergde kostte Herge een enorme hoeveelheid werk , waar hij geestelijk zelfs bijna aan onderdoor ging . Ook werden enkele tekenfilms van speelfilmlengte
	kostte --dep::iobj--> Herge
-kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte . Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan
	kostte --dep::iobj--> NAVO-secretaris-generaal


############ Query list (list)=rel('dep::list') ####################
### results: (0,0)


############ Query mark (marker)=rel('dep::mark') ####################
### results: (1191,1191)
-terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt . Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen )
	zwaartepunt --dep::mark--> met
-met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen
	winnen --dep::mark--> te
-Brusselse metro telt 68 stations , verspreid over twee assen . Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt . Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met
	volgt --dep::mark--> terwijl
-van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor :
	vroeger --dep::mark--> dan
-van de gemeente Brussel Interactieve kaart van Brussel Website over de Brusselse Vijfhoek , het historische centrum Online studies die te maken hebben met Brussel Meer links over Brussel Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding
	maken --dep::mark--> te
-dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer . Partnersteden Brussel als Belgisch en Europees Centrum Atlanta ( Verenigde Staten ) Kiev ( Oekraïne ) Peking ( China ) Zie ook Brussel
	Centrum --dep::mark--> als
-Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .
	winnen --dep::mark--> om
-De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden . Het omvatte
	vergroten --dep::mark--> te
-oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt . Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort . Via het openbaar
	poort --dep::mark--> zoals
-wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad : ministeries , nationale en regionale instellingen ; ambassades en vertegenwoordigingen ; hoofdkwartier van de NAVO ; regionale en
	hoofdstad --dep::mark--> als
-dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum ( Jezuïeten ) . Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp ,
	centrum --dep::mark--> als
-en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen . Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen . Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken . Andere
	Amsterdam --dep::mark--> als
-stoppen in Brussel-Noord , Brussel-Centraal en Brussel-Zuid . In Brussel-Kapellekerk en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen . Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen . Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs ,
	blijkt --dep::mark--> zoals
-( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 ) Hertogdom Limburg , één van de Zeventien Provinciën van de oude Nederlanden , nu grotendeels
	provincie --dep::mark--> als
-kust anderzijds ) is deze Antwerpse ringweg één van de meest bereden stukken autosnelweg in West-Europa met de nodige verkeerschaos als gevolg . De Oosterweelverbinding moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in brengen . Openbaar vervoer De Vlaamse Vervoermaatschappij " De
	gevolg --dep::mark--> als
-door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden . Ze kregen zelfs een speciale benaming . Zo is een « Ketje » een inwoner van Brussel die
	vinden --dep::mark--> te
-hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof
	geven --dep::mark--> te
-voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet
	willen --dep::mark--> zoals
-is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de
	nemen --dep::mark--> te
-« ( stad ) » achter de naam Bestuur De provincieraad van Antwerpen telt 84 zetels . De zetelverdeling is als volgt : Antwerpen ( provincie ) CD&V : 21 VLD : 20 Vlaams Belang : 20 sp.a : 12 Groen
	volgt --dep::mark--> als
-Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart )
	UNESCO --dep::mark--> als
-: mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het
	verlaagd --dep::mark--> dat
-; Limburg ( Belgische provincie ) , , Vlaamse provincie ; Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 ) Hertogdom Limburg ,
	provincie --dep::mark--> als
-voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is
	beschermen --dep::mark--> te
-Vlaamse Rand , zoals Groot-Bijgaarden , Tervuren , Drogenbos en Wezembeek-Oppem . Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer . Partnersteden Brussel als
	bereikbaar --dep::mark--> dat
-Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op
	geworden --dep::mark--> sinds
-Natuurwetenschappen Het Hortahuis Belgisch stripmuseum Museum van Elsene Uitgaansleven Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven . Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied
	steden --dep::mark--> Zoals
-met de noord-zuidverbinding van de treinen ) . Een paar tramverbindingen gaan tot de plaatsen in de Vlaamse Rand , zoals Groot-Bijgaarden , Tervuren , Drogenbos en Wezembeek-Oppem . Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek
	Groot-Bijgaarden --dep::mark--> zoals
-kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor
	geven --dep::mark--> om
-weg Vanuit veel steden in België en daarbuiten is Brussel prima per snelweg bereikbaar . Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met
	Gent --dep::mark--> als
-. Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks
	blazen --dep::mark--> te
-en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen . De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal De Carolus Borromeuskerk aan het
	postzones --dep::mark--> dan
-met bussen en trams . Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 . In de gemeente Antwerpen liggen de NMBS-stations Antwerpen-Centraal , -Berchem ,
	tramlijnen --dep::mark--> namelijk
-over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein bekend als uitgaanscentrum . Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS . Sinds 2005
	uitgaanscentrum --dep::mark--> als
-maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal
	vinden --dep::mark--> te
-5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers , Xavier Fraeyman , Jan Van Denderen , Murat Direcki en Luc Kempeneers . Uitgaan
	Werner --dep::mark--> als
-van het Vlaams Gewest . De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd . Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen
	hoofdstad --dep::mark--> als
-. Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben
	stad --dep::mark--> als
-opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers
	gewonnen --dep::mark--> nadat
-de beide officiële talen in Brussel . Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . Door het internationaal karakter
	hoofdstad --dep::mark--> als
-Kraak Externe link Actualiteit Brabant 900 jaar in 2006 In 2006 is het Brabant 900 jaar . Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .
	verleend --dep::mark--> dat
-lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt . Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .
	zwaartepunt --dep::mark--> als
-van de uitspraak ( zie externe links ) . In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel . Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk
	vinden --dep::mark--> te
-van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten
	vergroten --dep::mark--> door
-. website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De
	traditie --dep::mark--> als
-het Leger en de Krijgsgeschiedenis Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen Het Hortahuis Belgisch stripmuseum Museum van Elsene Uitgaansleven Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven . Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad
	steden --dep::mark--> zoals
-de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten van Friesland namens de Fryske
	Eerste --dep::mark--> als
-geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam «
	beschermheilige --dep::mark--> als
-treinverbindingen . Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken . Andere treinstations in Brussel-Stad zijn o.m. : Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten
	bereiken --dep::mark--> te
-het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar
	nemen --dep::mark--> Om


############ Query nmod (nominal modifier)=rel('dep::nmod') ####################
### results: (4846,4846)
-op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een
	maandag --dep::nmod--> 20.30u
-hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels
	museum --dep::nmod--> Mooi
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is
	stadhuis --dep::nmod--> gevel
-Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de
	invalshoeken --dep::nmod--> speelgoed
-Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen
	Lakenhal --dep::nmod--> Belfort
-Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het
	gerechtshof --dep::nmod--> Mechelen
-Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een
	zaterdag --dep::nmod--> 11.30u
-Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet
	speelgoed --dep::nmod--> oud
-erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus
	zondag --dep::nmod--> Hemelvaart
-( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier :
	zondag --dep::nmod--> 15u
-vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke
	belang --dep::nmod--> torenuurwerken
-1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking
	openleggen --dep::nmod--> vliet
-de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u
	Grote --dep::nmod--> Mechelen
-de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend
	Hanswijkprocessie --dep::nmod--> zondag
-zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer
	Racing --dep::nmod--> stamnummer
-Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr »
	KV --dep::nmod--> stamnummer
-en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer
	Parkpop --dep::nmod--> Kruidtuin
-verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en
	deportatie --dep::nmod--> Dossinkazerne
-( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september
	Beiaardconcerten --dep::nmod--> kathedraal
-Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door
	weekend --dep::nmod--> augustus
-museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert
	verzameling --dep::nmod--> vondsten
-en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist
	ontstaan --dep::nmod--> spoorwegen
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is
	werelderfgoed --dep::nmod--> UNESCO
-: een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in
	twee --dep::nmod--> voetbalploegen
-Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor
	traditie --dep::nmod--> reuzenstoet
-, maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij
	museum --dep::nmod--> belang
-zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het
	Maanrock --dep::nmod--> weekend
-ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van
	residentie --dep::nmod--> Margaretha
-chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .
	voetbalploegen --dep::nmod--> België
-werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie
	werelderfgoed --dep::nmod--> UNESCO
-enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie
	einde --dep::nmod--> eeuw
-Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade
	dierenpark --dep::nmod--> Mechelen
-Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag
	Maanrock --dep::nmod--> Grote
-Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum
	krijgsgevangenen --dep::nmod--> Tweede
-( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis
	Mechelen-fotogroep --dep::nmod--> Flickr
-. Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum
	museum --dep::nmod--> deportatie
-Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit :
	geschiedenis --dep::nmod--> klokkengieten
-De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van
	invloed --dep::nmod--> stad
-Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen
	zomerconcerten --dep::nmod--> juni
-spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be
	standbeeld --dep::nmod--> herbalist
-http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw
	deportatie --dep::nmod--> krijgsgevangenen
-Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het
	Brusselpoort --dep::nmod--> Stedelijk
-. Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof
	stadhuis --dep::nmod--> Mechelen
-kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het
	half --dep::nmod--> september
-Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad )
	donderdagavond --dep::nmod--> juli
-ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap
	Kruidtuin --dep::nmod--> standbeeld
-de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij
	zomerconcerten --dep::nmod--> half
-De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw
	stadspoort --dep::nmod--> enige
-855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha
	werelderfgoed --dep::nmod--> ID
-in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten
	Mechelen --dep::nmod--> stad


############ Query nmod:poss (possessive nominal modifier)=rel('dep::nmod:poss') ####################
### results: (580,580)
-en wordt ingezet bij de verdediging van Luik . Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt . Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland . In
	groep --dep::nmod:poss--> zijn
-duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken . Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt
	helden --dep::nmod:poss--> hun
-Amsterdam in 1916 . Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam . Zijn vrouw Nel overlijdt in 1971 . In nauwelijks 10 jaar creëerde hij 170 schilderijen , 35 sculpturen , 50 etsen
	vrouw --dep::nmod:poss--> Zijn
-waren de opeenvolgende burgemeesters : Uitslagen van de Brusselse gemeenteraadsverkiezingen sinds 1982 Op 1 januari 1983 verloren de Brusselse liberalen hun burgemeesterszetel die ze al van voor de Belgische onafhankelijkheid in handen hadden en werd voor het eerst een socialist burgemeester
	burgemeesterszetel --dep::nmod:poss--> hun
-Hélène Philomène Lionardine Duerinckx . Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 . Nel zal zijn korte leven totaal beheersen . Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar . Ze
	leven --dep::nmod:poss--> zijn
-2006 ) De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en de Ronde van Lombardije .
	strepen --dep::nmod:poss--> z'n
-van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0
	havengebied --dep::nmod:poss--> zijn
-. Hij krijgt een maandgeld van 200 frank ( BEF ) , dat echter niet zo regelmatig werd betaald . Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden
	productie --dep::nmod:poss--> Zijn
-, aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal
	beiaardschool --dep::nmod:poss--> zijn
-trokken ze naar het atelier van Theo Blickx . Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok
	ambities --dep::nmod:poss--> zijn
-en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips . Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden . Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit later wel .
	leven --dep::nmod:poss--> zijn
-wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) . Kasseien Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog . Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor
	reputatie --dep::nmod:poss--> zijn
-. Deze zijn ondertussen beschermd door de Commissie voor Monumenten en Landschappen . Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs . Het was de eerste keer dat de Staatsprijs aan een schilder werd toegekend .
	werk --dep::nmod:poss--> zijn
-vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn hallen , museums , park en triomfboog . Aangelegd ter gelegenheid van de vijftigste verjaardag van de Belgische onafhankelijkheid de
	hallen --dep::nmod:poss--> zijn
-geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal . Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging
	expo --dep::nmod:poss--> zijn
-koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken . Geen enkele wedstrijd komt dichter in de buurt van wielrennerij in zijn oervorm . In geen enkele andere eendagswedstrijd liggen vreugde , verdriet , roem en dramatiek zo dichtbij elkaar als tussen
	oervorm --dep::nmod:poss--> zijn
-druk beeldhouwen , tekenen en schilderen , realiseert Rik Wouters , in 1912 en 1913 , de meesterlijke hoogtepunten uit zijn te korte carrière . " Het zotte geweld " en " Huiselijke zorgen " , natuurlijk naar het Nel-model ,
	carrière --dep::nmod:poss--> zijn
-keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen
	zeges --dep::nmod:poss--> haar
-Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn
	beiaard --dep::nmod:poss--> zijn
-de galerij " Le Centaure " , in Brussel . Tussen 1927 en 1930 verbleef hij in Parijs , waar zijn surrealistische visie bekroond werd met de vriendschap van Paul Eluard en van André Breton , die in 1924 al «
	visie --dep::nmod:poss--> zijn
-afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de
	moedertaal --dep::nmod:poss--> hun
-hij zijn werk toebedeelde . Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne . In 1945 , na zijn terugkomst in België werd hij lid van de Kommunistische Partij van België In 1953 creëerde Magritte de wandschilderingen in het
	terugkomst --dep::nmod:poss--> zijn
-verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving ( Goemans , Scutenaire , Nougé , Lecomte , Souris , Mesens ) . Zijn zwarte humor leidde hem vaak tot een morbide figuratie , daarbij nog meer gesurrealiseerd door de soms onmogelijk onwaarschijnlijke benamingen
	humor --dep::nmod:poss--> Zijn
-tot het surrealisme , één van de kunststromingen van de 20e eeuw . Zie Europese kunststromingen . In vele van zijn werken komen naakte vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte
	werken --dep::nmod:poss--> zijn
-die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide
	beurzen --dep::nmod:poss--> zijn
-, Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had
	kans --dep::nmod:poss--> haar
-gebruik van de beide officiële talen in Brussel . Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . Door het
	naam --dep::nmod:poss--> zijn
-Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken . Andere treinstations in Brussel-Stad zijn o.m. : Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste stad van
	versie --dep::nmod:poss--> zijn
-Reizigers kunnen gebruikmaken van verschillende stations . De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding . Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen ) Brussel-Kapellekerk Brussel-Centraal
	station --dep::nmod:poss--> Belgiës
-in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal . Later werk Tijdens een korte periode , tussen 1940 en 1946 , verrijkte Magritte
	werken --dep::nmod:poss--> zijn
-verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .
	grondgebied --dep::nmod:poss--> hun
-Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant ,
	nazaten --dep::nmod:poss--> hunne
-werken opkopen , een 200-tal . Later werk Tijdens een korte periode , tussen 1940 en 1946 , verrijkte Magritte zijn palet enigszins met een impressionistische accentuering , maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever
	palet --dep::nmod:poss--> zijn
-1940 en 1946 , verrijkte Magritte zijn palet enigszins met een impressionistische accentuering , maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever , door de rumoerig geworden verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving ( Goemans ,
	stijl --dep::nmod:poss--> zijn
-, om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland . In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker . Nel komt bij hem en hij wordt vrijgesteld . Samen gaan ze in Amsterdam
	ziekte --dep::nmod:poss--> zijn
-werken komen naakte vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor . Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd . René Magritte Getuige hiervan is het schilderij
	moeder --dep::nmod:poss--> zijn
-Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten . Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van
	macht --dep::nmod:poss--> hun
-Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding
	koepel --dep::nmod:poss--> haar
-maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines
	beschermheilige --dep::nmod:poss--> hun
-Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel
	tolerantie --dep::nmod:poss--> haar
-leidde hem vaak tot een morbide figuratie , daarbij nog meer gesurrealiseerd door de soms onmogelijk onwaarschijnlijke benamingen die hij zijn werk toebedeelde . Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne . In 1945 , na zijn terugkomst
	werk --dep::nmod:poss--> zijn
-wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad
	dierentuin --dep::nmod:poss--> zijn
-verdwenen onder een laag asfalt , maar ze hadden inmiddels zo'n eigen karakter aan Parijs-Roubaix gegeven , dat de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te vinden en ze zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige
	best --dep::nmod:poss--> haar
-» is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands . Het kenmerkt zich taalkundig gezien
	taalgebruik --dep::nmod:poss--> hun
-" waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was . Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder . Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier
	moeder --dep::nmod:poss--> zijn
-trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx . Het
	liefje --dep::nmod:poss--> Zijn
-maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever , door de rumoerig geworden verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving ( Goemans , Scutenaire , Nougé , Lecomte , Souris , Mesens ) . Zijn zwarte humor
	omgeving --dep::nmod:poss--> zijn
-Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel . Tussen 1927 en 1930 verbleef hij
	expositie --dep::nmod:poss--> zijn
-Barnard , Nederlands schrijver Charles Baudelaire , Frans dichter Hendrik Conscience , schrijver , leefde er van 1868 tot aan zijn dood in 1883 Eduard Douwes Dekker ( Multatuli ) schreef er in 1859 " Max Havelaar " Alexandre Dumas père
	dood --dep::nmod:poss--> zijn
-. Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier van zijn vader . Hij liep plaatselijk academie en maakte er kennis met Ernest Wijnants . Samen trokken ze naar het atelier
	vader --dep::nmod:poss--> zijn


############ Query nmod:tmod (temporal modifier)=rel('dep::nmod:tmod') ####################
### results: (0,0)


############ Query nsubj (nominal subject)=rel('dep::nsubj') ####################
### results: (3533,3533)
-van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel
	Jiddish --dep::nsubj--> moedertaal
-wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor
	bewegingen --dep::nsubj--> Pshevorsk
-Russisch-Orthodoxe Kerk Hindoeïsme Islam Jainisme , met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij ,
	centrum --dep::nsubj--> Antwerpen
-1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode
	bestuurslaag --dep::nsubj--> districten
-aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt
	geniet --dep::nsubj--> ze
-van Staat ( Frankrijk ) Minister van Staat ( Nederland ) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten
	behoorde --dep::nsubj--> district
-Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot
	evolueerde --dep::nsubj--> dat
-deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk
	spreken --dep::nsubj--> joden
-wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid .
	is --dep::nsubj--> laatste
-eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO
	stad --dep::nsubj--> het
-en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf
	is --dep::nsubj--> Mechelen-fotogroep
-, jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken
	leven --dep::nsubj--> joden
-» of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners
	ligt --dep::nsubj--> Ze
-joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over
	handen --dep::nsubj--> diamanthandel
-Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel
	vertrokken --dep::nsubj--> joden
-Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was
	werelderfgoed --dep::nsubj--> toren
-, Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en
	staat --dep::nsubj--> Antwerpen
-grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt
	staat --dep::nsubj--> Antwerpen
-. Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be
	levenswerk --dep::nsubj--> Het
-/ het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel
	 --dep::nsubj--> Mechelen
-in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer
	herbergt --dep::nsubj--> Mechelen
-Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen
	hebben --dep::nsubj--> religies
-Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin ,
	schetst --dep::nsubj--> museum
-. Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt
	bevindt --dep::nsubj--> Antwerpse
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder
	werelderfgoed --dep::nsubj--> laatste
-vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later
	verscheen --dep::nsubj--> Mechelen
-meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer
	één --dep::nsubj--> die
-» in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen
	verwijst --dep::nsubj--> dat
-zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden ,
	speelden --dep::nsubj--> Joden
-Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov ,
	vormen --dep::nsubj--> joden
-de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn
	aantrekt --dep::nsubj--> die
-wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde
	houdt --dep::nsubj--> Koninklijke
-is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger
	werelderfgoed --dep::nsubj--> gebouw
-complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk
	architect --dep::nsubj--> Lucas
-. Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter
	rijk --dep::nsubj--> gemeenschap
-in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per
	verarmd --dep::nsubj--> gemeenschap
-interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het
	restaureert --dep::nsubj--> die
-vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is
	leven --dep::nsubj--> gezinnen
-. Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin
	zorgen --dep::nsubj--> Tientallen
-Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De
	herbergt --dep::nsubj--> Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk
-Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz
	wonen --dep::nsubj--> joden
-jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg
	willen --dep::nsubj--> zij
-tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het
	bekend --dep::nsubj--> Mechelen
-afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden
	vormde --dep::nsubj--> stad
-UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De
	herbergt --dep::nsubj--> Sint-Janskerk
-met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea
	gerechtshof --dep::nsubj--> Hof
-het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het
	dragen --dep::nsubj--> inwoners
-op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde
	verspreid --dep::nsubj--> kunstpatrimonium
-en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de
	geldt --dep::nsubj--> Sint-Rombout
-Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken
	hebben --dep::nsubj--> Mol


############ Query nsubj:outer (outer clause nominal subject)=rel('dep::nsubj:outer') ####################
### results: (0,0)


############ Query nsubj:pass (passive nominal subject)=rel('dep::nsubj:pass') ####################
### results: (697,697)
-señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert
	gevestigd --dep::nsubj:pass--> Faculteit
-bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied . De omschrijving « hel van
	verreden --dep::nsubj:pass--> deel
-( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel
	verlaagd --dep::nsubj:pass--> toon
-: de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is (
	getypeerd --dep::nsubj:pass--> Ronde
-zijn Edgard Tytgat en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips . Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden . Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit
	gegoten --dep::nsubj:pass--> Het
-Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel . Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd . In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in
	verlegd --dep::nsubj:pass--> startplaats
-zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners . De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " . Bekende Brusselaars Jacky Ickx , autosporter Paul-Emile Janson , politicus
	afgeleid --dep::nsubj:pass--> naam
-verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) . Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt
	geplaveid --dep::nsubj:pass--> merendeel
-- Charles Meunier 1928 - André Leducq 1927 - Georges Ronsse 1926 - Julien Delbecque Parijs-Roubaix is een eendaagse wielerwedstrijd die elk voorjaar wordt verreden in het noorden van Frankrijk . ( * ) Later Belg geworden . Overwinningen per land
	verreden --dep::nsubj:pass--> die
-Nederland . In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker . Nel komt bij hem en hij wordt vrijgesteld . Samen gaan ze in Amsterdam wonen . Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het
	vrijgesteld --dep::nsubj:pass--> hij
-wordt ingezet bij de verdediging van Luik . Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt . Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland . In 1915
	ingesloten --dep::nsubj:pass--> groep
-van Brussel die er zelf geboren is en waarvan beide ouders ook geboren en getogen Brusselaars waren , een « Zinneke » is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is
	geboren --dep::nsubj:pass--> Zinneke
-" Alfred I zu Windisch-Graetz , 1787 , Oostenrijks veldmaarschalk Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française . Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza ,
	verkozen --dep::nsubj:pass--> die
-de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd . In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt . De finish is
	getrokken --dep::nsubj:pass--> startstreep
-» aangenomen . Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten van
	verkozen --dep::nsubj:pass--> Hendrik
-hebben verscheidene provinciale partijen en De Groenen een gezamenlijke lijst ingediend voor de Eerste Kamer . Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen . Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie »
	gekozen --dep::nsubj:pass--> ir.
-) het Koninklijk Paleis van Brussel de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt . De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis de Zavel , wijk van de antiekhandel de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958
	beheerst --dep::nsubj:pass--> wijk
-de Académie française . Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza , 1978 , voetballer Economie De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met
	gedomineerd --dep::nsubj:pass--> economie
-huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel . In het jaar 2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in Nederland
	georganiseerd --dep::nsubj:pass--> tal
-te spoelen . " De Dubbel " Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt . De « Ronde » wordt getypeerd als een
	verreden --dep::nsubj:pass--> die
-onafhankelijkheid van België . het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958
	vergroot --dep::nsubj:pass--> dat
-maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt
	geschoten --dep::nsubj:pass--> veel
-de Eerste Wereldoorlog . Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog
	gereden --dep::nsubj:pass--> veel
-de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen . Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF ,
	herkozen --dep::nsubj:pass--> Bierman
-Brabo Het voormalig Koninklijk Paleis Antwerpen op de Meir Het Steen De Zoo Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe
	gevestigd --dep::nsubj:pass--> campus
-reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen . Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor
	geassisteerd --dep::nsubj:pass--> renner
-Franse invloed staan . Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd . Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans . Geschiedenis Brussel
	gesproken --dep::nsubj:pass--> dat
-van de stad infogids Antwerpen op Wikitravel Kaart Antwerpen Stadswandeling Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk
	uitgebreid --dep::nsubj:pass--> gemeente
-rond het Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners .
	gedomineerd --dep::nsubj:pass--> beeld
-Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 . het Jubelpark met zijn hallen ,
	gebouwd --dep::nsubj:pass--> Het
-Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad
	genoemd --dep::nsubj:pass--> inwoners
-belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw )
	gekenmerkt --dep::nsubj:pass--> gebied
-gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen
	beschouwd --dep::nsubj:pass--> stadsgewest
-gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in
	hersteld --dep::nsubj:pass--> ze
-inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd
	genoemd --dep::nsubj:pass--> stad
-en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen . " De Dubbel " Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de
	vergeleken --dep::nsubj:pass--> Parijs-Roubaix
-van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar . In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours . De belangrijkste kasseistroken Dramatiek Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april
	opgenomen --dep::nsubj:pass--> strook
-gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg
	bestuurd --dep::nsubj:pass--> Ze
-) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst .
	afgeleid --dep::nsubj:pass--> naam
-Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven
	gewijd --dep::nsubj:pass--> dat
-gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met
	geregeerd --dep::nsubj:pass--> Nederlanden
-deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden . Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de
	verreden --dep::nsubj:pass--> wedstrijd
-wedstrijd in 2006 . Externe link Officiële site ( editie 2006 ) De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden . Parijs-Roubaix heeft dus z'n strepen verdiend als wielermonument naast Milaan-San Remo , de Ronde
	verreden --dep::nsubj:pass--> die
-het Brabant 900 jaar . Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten
	verleend --dep::nsubj:pass--> hertogstitel
-te vinden . Ze kregen zelfs een speciale benaming . Zo is een « Ketje » een inwoner van Brussel die er zelf geboren is en waarvan beide ouders ook geboren en getogen Brusselaars waren , een « Zinneke » is
	geboren --dep::nsubj:pass--> die
-het jaar 2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in Nederland en Vlaanderen / België voor het Brabant 900 jaar . Arrondissementen Overzicht van gemeenten in Antwerpen
	verwacht --dep::nsubj:pass--> bezoekers
-Economie De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad : ministeries , nationale en regionale instellingen ; ambassades en vertegenwoordigingen ; hoofdkwartier van
	verbonden --dep::nsubj:pass--> activiteiten
-Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band . Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner . In 2005
	geoptimaliseerd --dep::nsubj:pass--> die
-. In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal . Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik . Daar wordt hij krijgsgevangen ,
	opgeroepen --dep::nsubj:pass--> Hij
-sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden . In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar . In 2006 werd de
	gelaten --dep::nsubj:pass--> Bos


############ Query nummod (numeric modifier)=rel('dep::nummod') ####################
### results: (761,761)
-: aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan
	inwoners --dep::nummod--> 305.503
-het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 ) Hertogdom Limburg , één van de Zeventien Provinciën van de oude Nederlanden , nu grotendeels in de provincie Luik ; Lijst van Burgemeesters Sinds de Belgische onafhankelijkheid
	Provinciën --dep::nummod--> Zeventien
-ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg . Informatie Provinciehoofdplaats : Antwerpen Oppervlakte : 2867 km² Hoogste punt : Beerzelberg ( 55 m ) Belangrijkste waterlopen : Schelde , Rupel , Grote Nete , Kleine
	km² --dep::nummod--> 2867
-het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk
	jaar --dep::nummod--> 25
-Limburg ( Belgische provincie ) , , Vlaamse provincie ; Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 ) Hertogdom Limburg , één
	provincie --dep::nummod--> één
-van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer
	dieren --dep::nummod--> 4000
-van de oude Nederlanden , nu grotendeels in de provincie Luik ; Lijst van Burgemeesters Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters : Uitslagen van de Brusselse gemeenteraadsverkiezingen sinds 1982 Op 1 januari 1983 verloren de Brusselse
	onafhankelijkheid --dep::nummod--> 1830
-vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale
	beiaarden --dep::nummod--> twee
-winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen ,
	zeges --dep::nummod--> 2
-Hepburn , 1929 , Nederlands-Brits actrice en filantrope Brian Molko , 1972 , zanger van Placebo Jean-Claude Van Damme , 1960 , acteur , bijgenaamd de " Muscles from Brussels " Alfred I zu Windisch-Graetz , 1787 , Oostenrijks veldmaarschalk Marguerite
	Jean-Claude --dep::nummod--> 1960
-Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en
	inwoners --dep::nummod--> 2.426
-rechtstreeks te bereiken . Andere treinstations in Brussel-Stad zijn o.m. : Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste stad van België en een metropool van Europa .
	gemeenten --dep::nummod--> 19
-arrondissement Mechelen arrondissement Turnhout Dialect : Antwerps ( in ruimere zin : Brabants ) Gouverneurs Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende gouverneurs : Baron Fredegand Cogels ( 1900-1907 ) Graaf Louis de Brouchoven de Bergeyck ( 1907-1908
	onafhankelijkheid --dep::nummod--> 1830
-. De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze
	jaar --dep::nummod--> 100
-van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 :
	inwoners --dep::nummod--> 5.543
-. Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt
	inwoners --dep::nummod--> 78.000
-Antwerpen Gemeenten met een stadstitel hebben « ( stad ) » achter de naam Bestuur De provincieraad van Antwerpen telt 84 zetels . De zetelverdeling is als volgt : Antwerpen ( provincie ) CD&V : 21 VLD : 20 Vlaams Belang
	zetels --dep::nummod--> 84
-van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd . Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeente Brussel telt
	gemeenten --dep::nummod--> 19
-en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin
	kinderen --dep::nummod--> 10
-Groen ! : 9 N-VA : 2 Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie . Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus . De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994 Externe link Officiële website
	leden --dep::nummod--> 6
-het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot
	keer --dep::nummod--> twee
-: Schelde , Rupel , Grote Nete , Kleine Nete Aantal inwoners : 1.682.683 ( op 1 juli 2005 ) 3 bestuurlijke arrondissementen : arrondissement Antwerpen arrondissement Mechelen arrondissement Turnhout Dialect : Antwerps ( in ruimere zin : Brabants ) Gouverneurs
	arrondissementen --dep::nummod--> 3
-Boudewijnstadion , een planetarium , en de Brussels Expo ( tentoonstellingsruimte ) . het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse
	ha --dep::nummod--> 160
-Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale
	inwoners --dep::nummod--> 461.000
-Externe link Actualiteit Brabant 900 jaar in 2006 In 2006 is het Brabant 900 jaar . Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend . De
	eeuwen --dep::nummod--> negen
-, bijgenaamd de " Muscles from Brussels " Alfred I zu Windisch-Graetz , 1787 , Oostenrijks veldmaarschalk Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française . Leen Demaré , 1962
	Marguerite --dep::nummod--> 1903
-in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een
	miljoen --dep::nummod--> 1
-van België . het standbeeld van Manneken Pis het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot . Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .
	miljard --dep::nummod--> 150
-Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als
	jaar --dep::nummod--> 5
-De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994 Externe link Officiële website provincie Antwerpen De provincie Antwerpen is een van de vijf Vlaamse provincies en een van de tien provincies van België . Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van
	provincies --dep::nummod--> vijf
-Externe link Officiële website provincie Antwerpen De provincie Antwerpen is een van de vijf Vlaamse provincies en een van de tien provincies van België . Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van
	provincies --dep::nummod--> tien
-ook bekend voor het modeontwerp , door enkele succesvolle studenten van de Mode-Academie . Gemeenteraad De Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels Zetelverdeling in 2006 Vlaams Belang : 20 - ( ex-Vlaams Blok ) Sp.a : 12 - ( ex-SP )
	zetels --dep::nummod--> 55
-komend College vanaf 2007 Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel (
	schepenen --dep::nummod--> 8
-voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis
	kamer --dep::nummod--> één
-eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en Berchem Sport in vierde klasse . In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd
	ploegen --dep::nummod--> twee
-Kamerlid : Hendrik ten Hoeve . Fractiesecretaris : Michiel van Harten . Partijvoorzitter : Emma Kraak Externe link Actualiteit Brabant 900 jaar in 2006 In 2006 is het Brabant 900 jaar . Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106
	jaar --dep::nummod--> 900
-. Openbaar vervoer De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams . Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 ,
	tramlijnen --dep::nummod--> Vier
-ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar . Geschiedenis In Antwerpen zijn er in 2006-2007 nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en Berchem
	voetbalploegen --dep::nummod--> drie
-ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet
	gemeenten --dep::nummod--> 19
-ten westen van de provincie Limburg . Informatie Provinciehoofdplaats : Antwerpen Oppervlakte : 2867 km² Hoogste punt : Beerzelberg ( 55 m ) Belangrijkste waterlopen : Schelde , Rupel , Grote Nete , Kleine Nete Aantal inwoners : 1.682.683 ( op
	m --dep::nummod--> 55
-wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .
	inwoners --dep::nummod--> 1.018.000
-tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met
	keer --dep::nummod--> 3
-op Wikitravel Kaart Antwerpen Stadswandeling Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) . De nieuwe gemeente
	randgemeenten --dep::nummod--> zeven
-. Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in
	jaar --dep::nummod--> 5
-sp.a ) Leen Verbist ( sp.a ) Guy Lauwers ( sp.a ) Lijst van Burgemeesters Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters : Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting
	onafhankelijkheid --dep::nummod--> 1830
-, Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel . De stad telt drie concentrische verkeersassen , onderling verbonden door grote lanen : de Ring R0 : de autosnelweg die het hele Brusselse gewest
	verkeersassen --dep::nummod--> drie
-Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar
	joden --dep::nummod--> 20,000
-( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk (
	inwoners --dep::nummod--> 7.249
-( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners . De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " . Bekende Brusselaars Jacky Ickx , autosporter
	inwoners --dep::nummod--> 145.000
-is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige .
	vermeldingen --dep::nummod--> vier


############ Query nummod:gov (numeric modifier governing the case of the noun)=rel('dep::nummod:gov') ####################
### results: (0,0)


############ Query obj (object)=rel('dep::obj') ####################
### results: (1611,1611)
-bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad
	houdt --dep::obj--> welzijn
-Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .
	telt --dep::obj--> inwoners
-meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest .
	geven --dep::obj--> beeld
-aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande
	dragen --dep::obj--> bijnaam
-De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft
	opsnuiven --dep::obj--> sfeer
-Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse
	speelden --dep::obj--> rol
-grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan
	Zie --dep::obj--> opsomming
-College vanaf 2007 Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel ( CD&V
	tellen --dep::obj--> schepenen
-, waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in Antwerpen Cultuur
	waard --dep::obj--> moeite
-Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad . Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt . De
	heeft --dep::obj--> vijftigtal
-met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige
	herbergt --dep::obj--> De
-van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO
	vormde --dep::obj--> centrum
-De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams . Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15
	maken --dep::obj--> gebruik
-en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de
	heeft --dep::obj--> 950.000
-het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen
	zie --dep::obj--> Lijst
-Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 )
	herbergt --dep::obj--> twee
-zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden
	Zie --dep::obj--> Antwerpen
-de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen
	geniet --dep::obj--> vermeldingen
-moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in brengen . Openbaar vervoer De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams . Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de
	exploiteert --dep::obj--> stadsvervoer
-Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens . De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk ,
	herbergt --dep::obj--> De
-grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is . De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar .
	nemen --dep::obj--> het
-standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste
	doen --dep::obj--> wetenschap
-en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed
	willen --dep::obj--> dat
-willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol
	spreken --dep::obj--> Nederlands
-de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld
	schetst --dep::obj--> ontstaan
-een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een
	blazen --dep::obj--> wielertraditie
-komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt
	winnen --dep::obj--> racket
-De haven van Antwerpen is nog steeds één van de grootste havens van de wereld . Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden
	heeft --dep::obj--> geschiedenis
-haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme Christendom Rooms-Katholieke Kerk , grootste genootschap Vrij-Katholieke
	hebben --dep::obj--> zetel
-de Lange Koepoortstraat zijn tal van handelszaken in brocante , oude boeken en kunstobjecten . De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken . Economie Antwerpen is het hart van de diamantindustrie , zowel op het gebied van handel als van slijpen .
	bevat --dep::obj--> kledingzaken
-voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen . Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings ,
	gewonnen --dep::obj--> toernooi
-, maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven . Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot . Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de
	Zie --dep::obj--> weg
-het grootste shopping center van de binnenstad . Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt . De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires . Dit alles in diverse
	bevat --dep::obj--> handelszaken
-Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad . Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt . De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen ,
	verbindt --dep::obj--> Eiermarkt
-Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen
	beschermen --dep::obj--> diersoorten
-) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen . Om de binnenstad heen ligt de autosnelweg R1 . Deze verbindt de A1/E19 ( Breda enerzijds en Mechelen-Brussel anderzijds ) , de A12 ( Bergen op Zoom ) , de A21/E34 ( Turnhout-Eindhoven
	verbindt --dep::obj--> A1/E19
-de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan
	huisvest --dep::obj--> dieren
-, Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor »
	vormen --dep::obj--> bestuursmeerderheid
-25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter
	kent --dep::obj--> bloei
-historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis
	restaureert --dep::obj--> wandtapijten
-is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse
	telt --dep::obj--> inwoners
-joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .
	vormen --dep::obj--> merendeel
-diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro . Om het mee naar huis te nemen moet een speelster het tornooi 3 keer winnen in een periode van 5 jaar . De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt
	winnen --dep::obj--> tornooi
-meest bereden stukken autosnelweg in West-Europa met de nodige verkeerschaos als gevolg . De Oosterweelverbinding moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in brengen . Openbaar vervoer De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en
	brengen --dep::obj--> verbetering
-Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt . Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen
	verspeelde --dep::obj--> kans
-Ekeren , Sint-Mariaburg , en Hoboken-Polder , waarvan de stations Antwerpen-Centraal en Antwerpen-Berchem belangrijke spoorknooppunten zijn . Antwerpen heeft directe treinverbindingen met onder andere Gent ( lijn 59 ) , Roosendaal-Rotterdam ( lijn 12 ) , Mechelen-Brussel ( lijn 25 en
	heeft --dep::obj--> treinverbindingen
-Lijst van Burgemeesters Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters : Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren . Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning
	huisvest --dep::obj--> gemeenschap
-eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en
	herbergt --dep::obj--> collectie
-ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten ,
	aantrekt --dep::obj--> cursisten
-Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich
	heeft --dep::obj--> museumpje


############ Query obl (oblique nominal)=rel('dep::obl') ####################
### results: (4048,4048)
-eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » ( 14e eeuw ) en tot « Mechelen » in de
	evolueerde --dep::obl--> Machele
-, ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ; mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ;
	verlaagd --dep::obl--> noot
-bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats : Baha'i Boeddhisme Antwerpen ( stad ) Vajrayana Theravada Zen Shin-Boeddhisme Christendom Rooms-Katholieke Kerk ,
	hebben --dep::obl--> Antwerpen
-voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden
	grote --dep::obl--> algemeen
-handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms wel 10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat
	leven --dep::obl--> gezinsgrootte
-Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a.
	wonen --dep::obl--> Antwerpen
-« Maneblussers » . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw )
	voor --dep::obl--> oorkonde
-er circa 950.000 . Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de
	ligt --dep::obl--> rechteroever
-Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum :
	gebouwd --dep::obl--> einde
-. In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch . Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en
	gevestigd --dep::obl--> Antwerpen
-korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze
	verspreid --dep::obl--> aantal
-Minister van Staat ( Nederland ) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten
	behoorde --dep::obl--> 1958
-Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op
	geregeerd --dep::obl--> Mechelen
-van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet
	opgericht --dep::obl--> 1904
-) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om
	ligt --dep::obl--> steden
-links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op Google Maps Gedurende een korte periode in de zestiende eeuw werden de Nederlanden vanuit Mechelen geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels
	geregeerd --dep::obl--> periode
-, en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals
	aantrekt --dep::obl--> buitenland
-Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in
	staat --dep::obl--> jaren
-het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit
	ligt --dep::obl--> rivier
-zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren . De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de
	bevindt --dep::obl--> stad
-. Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd . Mede vanwege de over het algemeen grote gezinsgrootte , met soms
	handen --dep::obl--> zakenlieden
-» van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds
	opgedragen --dep::obl--> Sint-Alexius
-. Tientallen synagoges , jesjivas voor jongens en Beis Yaakovscholen voor meisjes , talloze liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen
	zorgen --dep::obl--> omgeving
-15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken
	verwijst --dep::obl--> vergader-
-ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar buitenwijken van Antwerpen vertrokken . In Antwerpen wonen circa 20,000 orthodoxe joden . Chassidische joden vormen het merendeel . Grote chassidische
	vertrokken --dep::obl--> buitenwijken
-Nederland ) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze
	behoorde --dep::obl--> gemeente
-duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het
	bestuurslaag --dep::obl--> deelgemeenten
-kerken in Antwerpen Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet
	heeft --dep::obl--> 15
-grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest . De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België . De totale Antwerpse agglomeratie heeft er
	telt --dep::obl--> 2006
-omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was
	geboren --dep::obl--> Antwerpen
-( +64,68 km² met 305.503 inwoners ) Religies en levensbeschouwingen in Antwerpen Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen . Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of
	staat --dep::obl--> tolerantie
-10 of meer kinderen per gezin , leven veel gezinnen in armoede . Bezienswaardigheden Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is . De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en
	staat --dep::obl--> dierentuin
-liefdadigheidsinstellingen en verenigingen zorgen voor een omgeving waarin deze joden , zoals zij dat willen , afgezonderd van de niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .
	afgezonderd --dep::obl--> wereld
-geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , « Mechgelme » (
	verscheen --dep::obl--> naam
-in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de
	rijk --dep::obl--> bezienswaardigheden
-moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd
	speelden --dep::obl--> diamanthandel
-en tot « Mechelen » in de 15e eeuw . De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de
	afgeleid --dep::obl--> woord
-» . Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige . Geschiedenis Mechelen verscheen voor het eerst in een nog bestaande oorkonde in 1008 met de naam « Machlines » , dat later evolueerde tot « Machele » ( 12e eeuw ) , «
	verscheen --dep::obl--> 1008
-en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners . Diversen Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt . Het was het levenswerk van Jef Denyn .
	bekend --dep::obl--> beiaard
-de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst . Tot 1795 vormde de stad het centrum van de kleine zelfstandige Heerlijkheid Mechelen . Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met
	vormde --dep::obl--> 1795
-op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie
	door --dep::obl--> zaterdag
-) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben op : mol ( dier ) , ondergronds levend zoogdier ; mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven
	hebben --dep::obl--> op
-half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt
	gebrouwen --dep::obl--> Brouwerij
-met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges
	grootste --dep::obl--> een
-India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel
	zie --dep::obl--> onder
-geregeerd . Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels . Momenteel is het de stad met het op één na hoogst aantal beschermde gebouwen van Vlaanderen en ze geniet maar liefst vier UNESCO vermeldingen . De inwoners van Mechelen
	hoogst --dep::obl--> één
-de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen
	opgericht --dep::obl--> beide
-De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad
	beschermen --dep::obl--> jaar
-http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van
	gevolgd --dep::obl--> Ommegang
-gelijknamige provincie Antwerpen . De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer . Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1
	bekend --dep::obl--> havengebied


############ Query obl:agent (agent modifier)=rel('dep::obl:agent') ####################
### results: (152,152)
-Café d'Anvers en Red & Blue . Winkelen De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens . De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een
	gedomineerd --dep::obl:agent--> vestigingen
-ook Romeinen in België » De Merovingische en Karolingische periode Het gezagsvacuüm dat in Noord-Gallia ontstond werd door de Salische Franken aangegrepen om verder naar het zuiden af te zakken en ze maakten Doornik tot de hoofdstad van hun nieuwe rijk
	aangegrepen --dep::obl:agent--> Franken
-de Waalse provincies om er haar nationale administratie mee te bemannen . Dat bewind werd namelijk beheerst door de hogere burgerij en de adel . Enkel deze groepen genoten toen stemrecht . Zij wensten de nationale instellingen enkel in hun eigen
	beheerst --dep::obl:agent--> burgerij
-SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » . Aldus gingen meer dan 100 jaar na de stichting van de « Vlaamsche Socialistische Partij
	vervangen --dep::obl:agent--> naam
-bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds . In Vlaanderen wordt echter aangedrongen op constitutieve autonomie . Vlaanderen wil
	vastgelegd --dep::obl:agent--> overleg
-( 44% meer dan de twee andere gewesten ) , maar dat er veel middelen verspild worden door de aanhoudende versnippering van de lokale overheden ( nog steeds 19 autonome gemeenten ) , door een teveel aan bureaucratie en door hoge
	verspild --dep::obl:agent--> versnippering
-bordjes als antwoord " woestijnvis " . Dat moest " woestijnvos " zijn . Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté
	opgericht --dep::obl:agent--> Wouter
-ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden . De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal . Het katholieke onderwijs heeft door
	bezocht --dep::obl:agent--> leerlingen
-avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek . De stripverhalen worden door Urbanus samen met tekenaar Willy Linthout gemaakt . De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4
	gemaakt --dep::obl:agent--> Urbanus
-zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent . Deze laatsten werden gesticht in 676 door Amandus ( de apostel van Vlaanderen ) . In 675 werd de abdij van Stavelot-Malmédy opgericht door Remaclus ( de apostel
	gesticht --dep::obl:agent--> Amandus
-gouverneur van Limburg te worden . Onder Steve Stevaert werkte de partij verder aan de vernieuwing en verbreding die door voorganger Patrick Janssens ( burgemeester van Antwerpen sinds 10 juni 2003 ) was ingezet , onder meer met een ideologische herbronning
	ingezet --dep::obl:agent--> voorganger
-naar Sint-Helena . Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers . Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr. Ook vuursteenindustrieën uit het laat-paleolithicum en skeletten uit
	bewoond --dep::obl:agent--> Neanderthalers
-een hereniging tussen noord en zuid . De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning . Het Oostenrijkse gezag zou voor een paar jaar hersteld worden .
	opgeheven --dep::obl:agent--> politiek
-Geert Bourgeois , de voorman van de traditionalistische en centrum-rechtse Vlaams-nationalistische vleugel binnen de Volksunie , in 2000 door de leden tot voorzitter verkozen werd als tegenkandidaat tegen toenmalig voorzitter Patrik Vankrunkelsven . Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat
	verkozen --dep::obl:agent--> leden
-Napoleon definitief verslagen in het huidige België nabij het plaatsje Waterloo in Waals-Brabant . Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen . De Nederlandse legers ( die samen
	verslagen --dep::obl:agent--> Nederlandse
-met daarin de zogenaamde tekst-balloons . In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen . Na de oorlog
	gebruikt --dep::obl:agent--> regering
-Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien
	gedomineerd --dep::obl:agent--> kantoren
-. Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen . Zie ook België Geschiedenis Geschiedenis van Europa Jaartallentabel België Verder werden de Romeinse kolonies in Trier en Keulen
	vervangen --dep::obl:agent--> euro
-Parlement is de volksvertegenwoordiging van de inwoners van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest . De gemeenschapszaken worden echter behandeld door de Vlaamse Gemeenschap en de Franse Gemeenschap en dit respectievelijk via de daarvoor bevoegde gemeenschapscommissies : Vlaamse Gemeenschapscommissie ( VGC ) ,
	behandeld --dep::obl:agent--> Vlaamse
-in 676 door Amandus ( de apostel van Vlaanderen ) . In 675 werd de abdij van Stavelot-Malmédy opgericht door Remaclus ( de apostel van Wallonië ) . Zo worden er tussen 630 en 740 ca. 50 abdijen opgericht in Romaans-België
	opgericht --dep::obl:agent--> Remaclus
-zijn nog steeds geliefd bij een ruim publiek . Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een
	verfilmd --dep::obl:agent--> Robbe
-de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt . De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis de Zavel , wijk van de antiekhandel de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het
	beheerst --dep::obl:agent--> Justitiepaleis
-« comic » genoemd ) is een van de oudste vormen van literatuur . Een stripverhaal wordt gevormd door een serie van afbeeldingen die een verhaal vormen . Zie ook Lijst van stripauteurs Lijst van stripverhalen Lijst van stripfiguren Het Stripschap
	gevormd --dep::obl:agent--> serie
-verkeert , heeft hoogstwaarschijnlijk een belangrijke rol hierbij gespeeld . In de staatshervormingen van die periode werden door de belgische wetgever autonomie gewesten en gemeenschappen voorzien . Vlaanderen besliste in 1980 om de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaamse Gewest samen te
	voorzien --dep::obl:agent--> wetgever
-: eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije Door zijn verzet tegen Filips II van Spanje worden Graaf Egmont en Graaf Hoorn onthoofd op de Grote Markt van Brussel . Intussen
	onthoofd --dep::obl:agent--> verzet
-Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation . Het gebied wordt gekenmerkt door hoogbouw . Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd . Het Brussels
	gekenmerkt --dep::obl:agent--> hoogbouw
-en enkele aangrenzende gebieden . De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd . De Oostenrijkse Nederlanden zullen bestaan van 1713 tot 1794 . De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI
	geannexeerd --dep::obl:agent--> Frankrijk
-als ontzettend en onnodig complex beschouwd . Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest . Het antwoord op deze vraag
	gedragen --dep::obl:agent--> stad
-2 Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie . Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus . De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994 Externe link Officiële website provincie Antwerpen De provincie Antwerpen is
	voorgezeten --dep::obl:agent--> gouverneur
-december 1798 toen het boerenleger op Ter Hilst ( Hasselt ) werd verslagen . In 1814 werd Napoleon door de geallieerden gedwongen om af te treden waardoor de Franse tijd in de Nederlanden ten einde komt . Napoleon werd verbannen naar
	gedwongen --dep::obl:agent--> geallieerden
-taken van vooral de Franse gemeenschap . Hoofdstedelijke functie : stad of gewest ? De huidige Belgische staatstructuur wordt door velen - specialisten en gewone burgers - als ontzettend en onnodig complex beschouwd . Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag
	beschouwd --dep::obl:agent--> velen
-openbare diensten onder mekaar . Anno 2005 is deze verregaande verzuiling enigszins teruggedrongen . De kwalijke effecten ervan zijn door wetenschappers voldoende aangetoond : hogere openbare uitgaven dan in andere vergelijkbare landen ( de West-Europese democratische rechtsstaten ) ; eerder lagere
	aangetoond --dep::obl:agent--> wetenschappers
-van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties . Deze is en door de eeuwen heen redelijk sterk vermengd met vele immigratiestromen . In recente tijden bleven deze immigraties echter steeds beperkt in aantal ,
	vermengd --dep::obl:agent--> eeuwen
-vorstendommen Na de dood van Lodewijk de Vrome in 840 verdween de eenheid in het Frankische rijk en door het Verdrag van Verdun in 843 werd het rijk in drieën verdeeld : West- , Midden- en Oost-Francië . De Schelde vormde
	verdeeld --dep::obl:agent--> Verdrag
-van « Villa des Roses » met een internationale cast . Ook Kaas werd verfilmd , in 1999 , door Orlow Seunke . In 2004 wilden drie kleinzonen delen van het archief van Elsschot verkopen . De dochter van Elsschot ,
	verfilmd --dep::obl:agent--> Orlow
-. Luxemburg zou tevens bij de Duitse Bond horen . In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " . Het
	aanvaard --dep::obl:agent--> Willem
-feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde . Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .
	gemaakt --dep::obl:agent--> Hierdoor
-tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag . Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923
	bestuurd --dep::obl:agent--> districtsraad
-werden een groot aantal huizen opgetrokken aan het einde van de negentiende en het begin van de twintigste eeuw door architecten die hetzij in art nouveau- , maar vooral in art deco-stijl werkten - vooral in de stationsbuurt ( Prins Albertstraat
	opgetrokken --dep::obl:agent--> architecten
-1 zetel SP.a -- Spirit : 1 zetel Regering De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar . De regering bestaat uit een minister-president ( Franstalig ) , twee Nederlandstalige
	aangewezen --dep::obl:agent--> Hoofdstedelijk
-tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten . De materiële beperkingen worden enigszins opgelost door een contract bij de Brusselse Giroux , in 1911 . Rik Wouters is blijkbaar de eerste Belgische kunstenaar , die zich met
	opgelost --dep::obl:agent--> contract
-aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap . Deze is zowel bevoegd voor gemeenschapsmateries als voor gewestmateries en wordt bestuurd door één parlement en één regering in tegenstelling tot Wallonië , waar deze bevoegdheden in aparte raden ondergebracht zijn , namelijk de Waalse
	bestuurd --dep::obl:agent--> parlement
-deze groepen genoten toen stemrecht . Zij wensten de nationale instellingen enkel in hun eigen taal uit te bouwen . Hierdoor werd echter het Nederlands radicaal verbannen uit alle instellingen en uit het bestuur . Deze taalkundige discriminatie viel dus samen
	verbannen --dep::obl:agent--> Hierdoor
-te Knokke aan de Belgische kust , in opdracht van de familie Nellens . Deze zijn ondertussen beschermd door de Commissie voor Monumenten en Landschappen . Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs . Het
	beschermd --dep::obl:agent--> Commissie
-Vlaanderen - grotendeels onder het ' unitaire , Belgische bewind ' - gedomineerd door de christelijke , socialistische en liberale partijen ( toen CVP , BSP en PVV ) . ( Tijdens de jaren 1960 en 1970 zijn deze vroegere unitaristische
	gedomineerd --dep::obl:agent--> partijen
-, die zich richtte op Italië . Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd . De
	getroffen --dep::obl:agent--> depressie
-werden ze als verdedigers van de rijksgrens tussen Nijmegen en de zee aangesteld . Vanaf ca. 297 werd Belgica door keizer Diocletianus gesplitst in Belgica Prima in het zuidoosten en Belgica Secunda in het westen . Het in het noordoosten gelegen
	gesplitst --dep::obl:agent--> keizer
-, 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur Emile Mpenza , 1978 , voetballer Economie De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen . Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad : ministeries
	gedomineerd --dep::obl:agent--> activiteiten
-, Leevend . Dit debuut was goed voor vijf hit-singles . Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » . Urbanus '
	gevraagd --dep::obl:agent--> BRT
-de 51% van de bevolking geschat . Ook de doelen van de verenigingen verschillen . De hoofdmoot wordt ingenomen door hen die een soevereine Vlaamse deelstaat van de EU wil stichten , maar een niet onaanzienlijk deel wil een confederale staatsstructuur
	ingenomen --dep::obl:agent--> hen


############ Query obl:arg (oblique argument)=rel('dep::obl:arg') ####################
### results: (0,0)


############ Query obl:lmod (locative modifier)=rel('dep::obl:lmod') ####################
### results: (0,0)


############ Query obl:tmod (temporal modifier)=rel('dep::obl:tmod') ####################
### results: (0,0)


############ Query orphan (orphan)=rel('dep::orphan') ####################
### results: (27,27)
-kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk . Hij voegde eraan toe dat Lilian geen koningin wordt , en dat eventuele kinderen geen aanspraak op de troon
	11 --dep::orphan--> kerkelijk
-verschenen relatief laag scoren . De albums van Willy Vandersteen worden het hoogst gewaardeerd , die van zijn opvolgers beduidend lager . Externe links Suske en Wiske op het WWW Provinciaal Suske en Wiske - Kindermuseum te Kalmthout Foto's van Suske
	die --dep::orphan--> lager
-de Belgisch en Nederlandse provincies Limburg , in het oosten aan de Duitse deelstaten Noord-Rijnland-Westfalen en Rijnland-Palts , in het zuiden aan het Groothertogdom Luxemburg en de Belgische provincie Luxemburg , en in het westen aan de eveneens Belgische provincies Namen
	Groothertogdom --dep::orphan--> zuiden
-Gewestregering in Namen werd in 1999 een eerder coalitieakkoord verbroken en één partij ( de CSP ) uit de coalitie gedwongen ten voordele van een coalitie met dezelfde partijpolitieke samenstelling als de Waalse regering . Sindsdien groeide het streven naar meer
	verbroken --dep::orphan--> gedwongen
-Noord-Rijnland-Westfalen en Rijnland-Palts , in het zuiden aan het Groothertogdom Luxemburg en de Belgische provincie Luxemburg , en in het westen aan de eveneens Belgische provincies Namen , Waals-Brabant en Vlaams-Brabant . In het uiterste oosten , tegen de Duitse grens
	provincies --dep::orphan--> westen
-. Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% . De uitslagen van de gemeenteraadsverkiezingen in Sint-Niklaas sinds 1976 Op 1 januari 1977 werden de voormalige gemeenten Belsele ,
	Vivant --dep::orphan--> 2%
-daarna werden de Vlaams-Waalse verhoudingen weer aangepakt . Zo werd in 1962 de taalgrens vastgelegd en in 1963 de taalwetgeving herzien . De verkiezingen van 31 maart 1968 leverde veel zetelwinst op voor de regionalistische partijen op . Het laatste kwart
	vastgelegd --dep::orphan--> herzien
-zetels in de Senaat Gevolgen Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit . De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5
	partij --dep::orphan--> substantieel
-Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa . Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen
	die --dep::orphan--> Europa
-aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd . Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha . Tussen de profeten zijn twee sibillen te zien . De linker is de Sibille van Erythrae
	profeet --dep::orphan--> Maria
-de geldige uitgebrachte stemmen voor CVP-VU in 2000 . De PVV haalde in 1976 32,9 % en 37,4 % in 2000 . SP haalde 16,7 % in 1976 . VU haalde 6,3 % in 1976 . De lijst Samen behaalde 24,5
	% --dep::orphan--> 2000
-lijst Samen behaalde 24,5 % van de meetellende neergelegde stemmen in 2000 , Vlaams Blok 5,7 % en Agalev 5,4 % . Geboren in Oudenaarde Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde . Het
	Agalev --dep::orphan--> %
-. Het vergif schaadde Johannes echter niet . De miskelk staat symbool voor het christelijk geloof en de slang voor Satan . De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea
	slang --dep::orphan--> Satan
-8 % . De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % . Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7
	VLD --dep::orphan--> 8
-gelijknamige stad Luik . De provincie grenst in het noorden aan de Belgisch en Nederlandse provincies Limburg , in het oosten aan de Duitse deelstaten Noord-Rijnland-Westfalen en Rijnland-Palts , in het zuiden aan het Groothertogdom Luxemburg en de Belgische provincie Luxemburg
	deelstaten --dep::orphan--> oosten
-en DeVlag . Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België . Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij . «
	België --dep::orphan--> later
-naar 14 % . Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% . De uitslagen van de gemeenteraadsverkiezingen in Sint-Niklaas sinds 1976 Op 1 januari 1977 werden de voormalige
	Agalev --dep::orphan--> %
-militaire politiek betrof bleef België sinds 1831 aan neutraliteit vasthouden . In 1909 werd de persoonlijke dienstplicht ingevoerd en in 1913 de algemene persoonlijke dienstplicht . Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus
	dienstplicht --dep::orphan--> 1913
-in 1976 . De lijst Samen behaalde 24,5 % van de meetellende neergelegde stemmen in 2000 , Vlaams Blok 5,7 % en Agalev 5,4 % . Geboren in Oudenaarde Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig
	Vlaams --dep::orphan--> %
-voorzitter » laten noemen in plaats van « politiek secretaris » . Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging . Voor het eerst mogen de groene verkiezingskandidaten ook persoonlijke
	vernieuwd --dep::orphan--> gestroomlijnd
-eendaagse wedstrijden ligt . Ze is de twintig jaar die volgden af en toe georganiseerd , maar vanaf 2002 weer jaarlijks . Met de invoering van de UCI ProTour in 2005 leek de ronde op te gaan in de ENECO Tour
	2002 --dep::orphan--> jaarlijks
-De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % . Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant
	VLD --dep::orphan--> %
-het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters . In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen . Deze brouwden bier met kruidenmengsels , ook wel
	versie --dep::orphan--> zusters
-voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden . In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België . In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters . Bezienswaardigheden Doornik geldt
	België --dep::orphan--> 1830
-elk van de drie landstalen . In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » . De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este
	von --dep::orphan--> Duits
-Hasseltse wijk tegen 2015-2016 een park of aangename groenzone aan te leggen . Soms gaat om volledig nieuwe zones , soms over de opwaardering van bestaande groene omgevingen . Grote evenementen Junior Eurovisiesongfestival ( Europa ) Het Schlagerfestival Play ! Festival
	opwaardering --dep::orphan--> soms
-' . Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent . Deze zes opgesomde groepen zijn de erkende religieuze en levensbeschouwelijke overtuigingen . Alleen is er bij
	protestanten --dep::orphan--> minder


############ Query parataxis (parataxis)=rel('dep::parataxis') ####################
### results: (1362,1362)
-het districtscollege . Wijken in Antwerpen Klein-Antwerpen Dam Eilandje Haringrode Kiel Linkeroever Luchtbal Stuivenberg Zuid Zurenborg Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel
	1923 --dep::parataxis--> aanhechting
-Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude
	Archeologisch --dep::parataxis--> verzameling
-: 20 - ( ex-Vlaams Blok ) Sp.a : 12 - ( ex-SP ) VLD : 10 Groen ! : 6 - ( ex-agalev ) CD&V : 5 - ( ex-CVP ) N-VA : 1 - ( ex-VU&ID ) Onafhankelijk :
	Groen --dep::parataxis--> 6
-de grootste Jain tempel in de wereld buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie
	Jodendom --dep::parataxis--> centrum
-Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout
	1958 --dep::parataxis--> aanhechting
-invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website :
	Joods --dep::parataxis--> museum
-Demografie Bevolking 1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners ) 1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met
	1929 --dep::parataxis--> aanhechting
-en Berchem Sport in vierde klasse . In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer
	zijn --dep::parataxis--> ZVC
-Sp.a : 12 - ( ex-SP ) VLD : 10 Groen ! : 6 - ( ex-agalev ) CD&V : 5 - ( ex-CVP ) N-VA : 1 - ( ex-VU&ID ) Onafhankelijk : 1 - ( ex-CVP ) Komende zetelverdeling
	CD&V --dep::parataxis--> 5
-van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum
	Speelgoedmuseum --dep::parataxis--> herbergt
-het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is
	Frans --dep::parataxis--> Malines
-Het was het levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs :
	Nekkerhal --dep::parataxis--> http://www.nekkerhal.be
-- ( ex-agalev ) CD&V : 5 - ( ex-CVP ) N-VA : 1 - ( ex-VU&ID ) Onafhankelijk : 1 - ( ex-CVP ) Komende zetelverdeling vanaf 2007 sp.a - spirit : 22 Vlaams Belang - VLOTT : 20 CD&V
	Onafhankelijk --dep::parataxis--> 1
-niet-joodse wereld kunnen leven . Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish . De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk . Joden speelden een belangrijke rol in de diamanthandel . Tegenwoordig
	spreken --dep::parataxis--> Jiddish
-is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen Veel rijkere joden zijn naar
	Vrijmetselarij --dep::parataxis--> zie
-. De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens . De voormalige jezuietenkerk Sint-Pieters- en Paulus ( nu parochiekerk ) De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof Mol Mol kan betrekking hebben
	nu --dep::parataxis--> parochiekerk
-parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest ,
	Mechelen --dep::parataxis--> Engels
-Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels Zetelverdeling in 2006 Vlaams Belang : 20 - ( ex-Vlaams Blok ) Sp.a : 12 - ( ex-SP ) VLD : 10 Groen ! : 6 - ( ex-agalev ) CD&V : 5 - (
	Sp.a --dep::parataxis--> 12
-levenswerk van Jef Denyn . de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van
	cultuur --dep::parataxis--> Cultuurcentrum
-buiten India Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder Vrijzinnigheid Vrijmetselarij , zie ook : Lijst van Loges in Antwerpen Theosofie Orthodox Joods Antwerpen Zie ook Joods Antwerpen
	Jodendom --dep::parataxis--> zie
-Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op
	Website --dep::parataxis--> http://www.dewit.be
-( België ) Minister van Staat ( Frankrijk ) Minister van Staat ( Nederland ) ( * ) Voor alle duidelijkheid : Het derde district Berendrecht-Zandvliet-Lillo behoorde al sinds 1958 tot de toenmalige gemeente Antwerpen . In tegenstelling tot de deelgemeenten
	behoorde --dep::parataxis--> duidelijkheid
-bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Externe links Wiki Mechelen Gemeentesite Het verdwenen Mechelse gehucht Halfgalg Restauratie Integratie Mechelen Mechelenbinnenstebuiten Mechelen op
	herinrichting --dep::parataxis--> gemeenten
-: Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen Bekende Mechelaars Zie de opsomming van
	onderwijs --dep::parataxis--> toerisme-Hogeschool
-1 - ( ex-VU&ID ) Onafhankelijk : 1 - ( ex-CVP ) Komende zetelverdeling vanaf 2007 sp.a - spirit : 22 Vlaams Belang - VLOTT : 20 CD&V - N-VA : 6 VLD - Vivant : 5 Groen ! : 2
	sp.a --dep::parataxis--> 22
-in 2006 Vlaams Belang : 20 - ( ex-Vlaams Blok ) Sp.a : 12 - ( ex-SP ) VLD : 10 Groen ! : 6 - ( ex-agalev ) CD&V : 5 - ( ex-CVP ) N-VA : 1 - (
	VLD --dep::parataxis--> 10
-jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje
	zomerconcerten --dep::parataxis--> maandag
-college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel ( CD&V ) Robert Voorhamme ( sp.a
	4 --dep::parataxis--> sp.a
-de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel ( CD&V ) Robert Voorhamme ( sp.a ) Ludo Van
	2 --dep::parataxis--> CD&V
-bussen en trams . Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 . In de gemeente Antwerpen liggen de NMBS-stations Antwerpen-Centraal , -Berchem , -Dam
	maken --dep::parataxis--> tramlijnen
-aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de
	Horlogerie- --dep::parataxis--> website
-Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen . Ze ligt centraal
	Mechlin --dep::parataxis--> traditioneel
-van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed
	Hof --dep::parataxis--> Museum
-torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er
	herbergt --dep::parataxis--> Racing
-en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje
	koekoek --dep::parataxis--> kippenras
-inwoners ) 1958 : aanhechting van Berendrecht , Lillo en Zandvliet ( +52,93 km² met 7.249 inwoners ) 1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners
	1983 --dep::parataxis--> aanhechting
-. Bezienswaardigheden Kerken De Sint-Romboutskathedraal ( de toren met twee complete beiaarden is UNESCO werelderfgoed ID 943-016 ) De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt «
	architect --dep::parataxis--> Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek
-, met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang
	Website --dep::parataxis--> http://www.planckendael.be
-gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten
	Klokkenmuseum --dep::parataxis--> museum
-van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is
	Technopolis --dep::parataxis--> doen
-succesvolle studenten van de Mode-Academie . Gemeenteraad De Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels Zetelverdeling in 2006 Vlaams Belang : 20 - ( ex-Vlaams Blok ) Sp.a : 12 - ( ex-SP ) VLD : 10 Groen ! : 6 -
	Vlaams --dep::parataxis--> 20
-Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD . Het zijn : Marc Van Peel ( CD&V ) Robert Voorhamme ( sp.a ) Ludo Van Campenhout ( VLD
	2 --dep::parataxis--> VLD
-: een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van
	Brusselpoort --dep::parataxis--> stadspoort
-Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met
	Spoorwegmuseum --dep::parataxis--> schetst
-wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk
	Stedelijk --dep::parataxis--> stadhuis
-VLD : 10 Groen ! : 6 - ( ex-agalev ) CD&V : 5 - ( ex-CVP ) N-VA : 1 - ( ex-VU&ID ) Onafhankelijk : 1 - ( ex-CVP ) Komende zetelverdeling vanaf 2007 sp.a - spirit : 22
	N-VA --dep::parataxis--> 1
-" , verwijst hiernaar . Geschiedenis In Antwerpen zijn er in 2006-2007 nog drie voetbalploegen in de nationale reeksen : Germinal Beerschot in de eerste klasse , Antwerp FC in tweede klasse en Berchem Sport in vierde klasse . In het
	zijn --dep::parataxis--> Germinal
-Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het
	Duits --dep::parataxis--> Mecheln
-Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be cultuur : Cultuurcentrum Mechelen CC Mechelen toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één
	toerisme --dep::parataxis--> stadswandelingen
-wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie
	Technopolis --dep::parataxis--> website


############ Query punct (punctuation)=rel('dep::punct') ####################
### results: (11297,11297)
-als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus )
	zondag --dep::punct--> )
-in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De
	schetst --dep::punct--> :
-Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld
	donderdagavond --dep::punct--> ,
-Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd
	http://www.dewit.be --dep::punct--> :
-Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van
	gebouwd --dep::punct--> ,
-het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe
	Museum --dep::punct--> ,
-om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje :
	kippenras --dep::punct--> :
-Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten .
	gerechtshof --dep::punct--> .
-Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de
	Cavalcade --dep::punct--> .
-Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk
	werelderfgoed --dep::punct--> )
-donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u
	stad --dep::punct--> (
-( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang
	residentie --dep::punct--> ,
-) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op
	weekend --dep::punct--> )
-de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als
	Technopolis --dep::punct--> .
-het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische
	museum --dep::punct--> :
-speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie-
	klein --dep::punct--> ,
-gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker
	maandag --dep::punct--> :
-instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie
	stadhuis --dep::punct--> :
-Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal
	weekend --dep::punct--> (
-. Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen
	Koninklijke --dep::punct--> .
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort (
	werelderfgoed --dep::punct--> (
-Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de
	muziekfestivals --dep::punct--> :
-Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de
	http://www.planckendael.be --dep::punct--> :
-museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed
	http://www.horlogeriemuseum.be --dep::punct--> :
-van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de
	stadspoort --dep::punct--> :
-Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in
	Website --dep::punct--> /
-museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be
	standbeeld --dep::punct--> ,
-klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort
	instelling --dep::punct--> :
-vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen .
	 --dep::punct--> .
-Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse
	http://www.speelgoedmuseum.be --dep::punct--> :
-vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein
	Speelgoedmuseum --dep::punct--> .
-Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling
	verzameling --dep::punct--> :
-en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .
	museum --dep::punct--> :
-marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze
	doen --dep::punct--> :
-juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van
	stad --dep::punct--> )
-de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op
	Horlogerie- --dep::punct--> /
-Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed
	residentie --dep::punct--> ,
-( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen ,
	werelderfgoed --dep::punct--> (
-van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum
	Musea --dep::punct--> :
-ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de
	dierenpark --dep::punct--> :
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015
	werelderfgoed --dep::punct--> )
-einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods
	herbergt --dep::punct--> :
-Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie
	invalshoeken --dep::punct--> .
-. Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een
	Klokkenmuseum --dep::punct--> .
-laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en
	is --dep::punct--> .
-. De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd
	Planckendael --dep::punct--> .
-lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van
	http://www.technopolis.be --dep::punct--> :
-van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e
	zondag --dep::punct--> (
-over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert .
	Archeologisch --dep::punct--> .
-: Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de
	 --dep::punct--> .


############ Query reparandum (overridden disfluency)=rel('dep::reparandum') ####################
### results: (0,0)


############ Query root (root)=rel('dep::root') ####################
### results: (5789,5789)
-Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website
	 --dep::root--> is
-het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be /
	 --dep::root--> Speelgoedmuseum
-dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van
	 --dep::root--> jaar
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en
	 --dep::root--> Klein
-: herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de
	 --dep::root--> Joods
-het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website
	 --dep::root--> Museum
-Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24
	 --dep::root--> Mechels
-UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op
	 --dep::root--> muziekfestivals
-Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van
	 --dep::root--> Brusselpoort
-maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje
	 --dep::root--> koekoek
-online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking Veemarkt Mechelen ( Frans
	 --dep::root--> Euroshoppingcomplex
-Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen ,
	 --dep::root--> Website
-Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend
	 --dep::root--> gebeurtenissen
-Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale
	 --dep::root--> Cavalcade
-maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste
	 --dep::root--> maantje
-zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje
	 --dep::root--> Gastronomie
-torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum
	 --dep::root--> Koninklijke
-is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum Dijlepad Ondergrondse parking Grote Markt Mechelen Parking
	 --dep::root--> website
-nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum
	 --dep::root--> invalshoeken
-dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website :
	 --dep::root--> Kruidtuin
-een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert . Website : http://www.dewit.be Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden
	 --dep::root--> Stedelijk
-deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de
	 --dep::root--> Spoorwegmuseum
-beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het Holocaustmuseum
	 --dep::root--> openleggen
-: Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de
	 --dep::root--> Foto's
-traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock (
	 --dep::root--> Hanswijkprocessie
-en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni
	 --dep::root--> Beiaardconcerten
-De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door
	 --dep::root--> Website
-Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch
	 --dep::root--> Musea
-overblijvende stadspoort Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud
	 --dep::root--> Hof
-van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote
	 --dep::root--> Parkpop
-is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus
	 --dep::root--> Jaarlijks
-koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing
	 --dep::root--> torentje
-stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een
	 --dep::root--> zomerconcerten
-met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang .
	 --dep::root--> Technopolis
-, elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag
	 --dep::root--> geregeld
-zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag om 20.30u Gastronomie Mechelse koekoek : een kippenras Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels
	 --dep::root--> Gouden
-De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart ) muziekfestivals : Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de
	 --dep::root--> Maanrock
-Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten . Museum Brouwerij Het Anker Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal
	 --dep::root--> Archeologisch
-Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25
	 --dep::root--> herbergt
-, klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne . Mechels Horlogerie- en klokkenmuseum website : http://www.horlogeriemuseum.be / Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van
	 --dep::root--> Horlogerie-
-Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 ) Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het
	 --dep::root--> stadhuis
-, beide opgericht in 1904 . Foto's Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » . Nieuwe stadsprojecten openleggen van de vliet Melaan de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be / het Euroshoppingcomplex Zoutwerf Gommarushof het Huis van de Mechelaar het
	 --dep::root--> stadsprojecten
-van Busleyden Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed . Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed . Website : http://www.speelgoedmuseum.be / Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van
	 --dep::root--> Website
-in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u zomerconcerten van juni tot half september : elke maandag
	 --dep::root--> jaar
-doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om de 25 jaar De Cavalcade gevolgd door de Ommegang . Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid . Jaarlijks
	 --dep::root--> is
-Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten . Archeologisch Museum :
	 --dep::root--> Klokkenmuseum
-Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 ) Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk . Musea : Klokkenmuseum Huis Michiels : museum
	 --dep::root--> gerechtshof
-invloed ervan op de stad Mechelen . De Kruidtuin , met marmeren standbeeld van de wereldbefaamde lokale herbalist Rembert Dodoens Planckendael : het dierenpark van Mechelen . Website : http://www.planckendael.be Technopolis : wetenschap doen . website : http://www.technopolis.be Weerkerende gebeurtenissen Om
	 --dep::root--> Planckendael
-gebrouwen in Brouwerij Het Anker Mechels maantje : een chocolaatje Mechels torentje : een zandkoekje Mechels margrietje : een citroenkoekje Sport Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen (
	 --dep::root--> Sport
-elke donderdagavond in juli en augustus Maanrock ( 3e weekend in augustus ) op de Grote Markt Mechelen Zeer geregeld Mechelen ( stad ) Beiaardconcerten vanuit de kathedraal gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om
	 --dep::root--> Mechelen


############ Query vocative (vocative)=rel('dep::vocative') ####################
### results: (0,0)


############ Query xcomp (open clausal complement)=rel('dep::xcomp') ####################
### results: (548,548)
-naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden . In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud . Intussen zijn Edgard Tytgat en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een
	gaan --dep::xcomp--> wonen
-Vleeshuis Het Esperantohuis Antwerpen Het Etnografisch Museum Evenementen Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd Vertier Sport In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen . Deze vonden plaats op
	genoemd --dep::xcomp--> Tall
-de weersomstandigheden zijn deze stroken ofwel stoffig , ofwel uiterst glad . Veel renners beschouwen Parijs-Roubaix als de belangrijkste eendaagse wedstrijd van het jaar . Een andere bijnaam voor de wedstrijd is dan ook « la reine des classiques » of
	beschouwen --dep::xcomp--> wedstrijd
-en Forcom Antwerpen . Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden . Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw
	geworden --dep::xcomp--> evenementenhal
-kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat . Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was . Toen hij zes jaar oud was stierf
	noemt --dep::xcomp--> Caelevoeters
-van het Schepencollege van Antwerpen is burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) . Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen : Luc Bungeneers ( VLD ) Baron
	wordt --dep::xcomp--> sp.a
-maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen . Heroïsch zijn de veldslagen waar Octave Lapize , Gaston Rebry , Rik Van Steenbergen , Rik Van Looy ,
	wisten --dep::xcomp--> brengen
-kasseiklassieker ) . Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen . Dat vergt dus een grotere behendigheid . Als je de
	liggen --dep::xcomp--> zwaarder
-Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen . De stad is rijk aan bezienswaardigheden . De volgende geven een beeld van deze stad : Antwerpen is de
	helpt --dep::xcomp--> beschermen
-Parijs-Roubaix is een eendaagse wielerwedstrijd die elk voorjaar wordt verreden in het noorden van Frankrijk . ( * ) Later Belg geworden . Overwinningen per land Zie ook Parijs-Roubaix 2005 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2005 .
	geworden --dep::xcomp--> Belg
-zegevieren , dan heb je niet zomaar twee wereldbekerkoersen op één week tijd gewonnen . Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft . Het volgende zeer beperkte kransje aan renners slaagde in die machtige
	noemen --dep::xcomp--> kasseikoning
-los . Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal . Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik . Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt . Nabij Antwerpen wordt
	opgeroepen --dep::xcomp--> soldaat
-Nederlands . Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan . Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er
	staan --dep::xcomp--> invloed
-Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners . Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel . Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale
	beschouwd --dep::xcomp--> stad
-plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken . Geen enkele wedstrijd komt dichter in de buurt van wielrennerij in zijn oervorm . In geen enkele andere eendagswedstrijd
	blijft --dep::xcomp--> aanspreken
-de Ronde van Vlaanderen , Luik-Bastenaken-Luik en de Ronde van Lombardije . De eendaagse wedstrijd staat bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt
	staat --dep::xcomp--> hel
-de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne . In 1945 , na zijn terugkomst in België werd hij lid van de Kommunistische Partij van België In 1953 creëerde Magritte de wandschilderingen in het Casino te Knokke aan de Belgische
	werd --dep::xcomp--> lid
-17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest worden . Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène
	worden --dep::xcomp--> soldaat
-een impressionistische accentuering , maar hierna keerde hij terug naar zijn vroegere stijl , wel even agressiever , door de rumoerig geworden verhouding met zijn vorige surrealistische omgeving ( Goemans , Scutenaire , Nougé , Lecomte , Souris , Mesens )
	geworden --dep::xcomp--> rumoerig
-fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker . Nel komt bij hem en hij wordt vrijgesteld . Samen gaan ze in Amsterdam wonen . Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " . Kort
	gaan --dep::xcomp--> wonen
-was . Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder . Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier van zijn vader . Hij liep plaatselijk academie en maakte er
	hield --dep::xcomp--> bekeken
-om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het er nauwelijks uit , tot hij soldaat moest
	werd --dep::xcomp--> jaar
-zes jaar oud was stierf zijn moeder . Op twaalfjarige leeftijd hield hij de school voor bekeken en ging hij werken als houtsnijder in het meubelatelier van zijn vader . Hij liep plaatselijk academie en maakte er kennis met Ernest Wijnants
	ging --dep::xcomp--> werken
-de organisatie haar best doet in de omgeving originele kasseistroken te vinden en ze zo mogelijk als erfgoed te laten beschermen . Sommige kasseienstroken zijn alleen toegankelijk voor publiek op de wedstrijddag . Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer
	laten --dep::xcomp--> beschermen
-. In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud . Intussen zijn Edgard Tytgat en Willem Paerels vrienden geworden . Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips . Het zal tijdens zijn leven nooit in
	geworden --dep::xcomp--> vrienden
-getogen Brusselaars waren , een « Zinneke » is er ook geboren doch heeft slechts één ouder die zich « Ketje » mag noemen . Kenmerkend is hun taalgebruik . Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het
	noemen --dep::xcomp--> Ketje
-er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx . Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 . Nel zal zijn korte leven totaal beheersen . Ze betrekken een klein
	wordt --dep::xcomp--> liefde
-Vlaams Gewest . De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd . Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief )
	beschouwd --dep::xcomp--> hoofdstad
-wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd . Onderwijs In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau
	genoemd --dep::xcomp--> de
-. Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik . Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt . Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een
	wordt --dep::xcomp--> krijgsgevangen
-Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar . Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden . In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud
	gaan --dep::xcomp--> wonen
-Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen . Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten van Friesland namens de Fryske Nasjonale
	verkozen --dep::xcomp--> Eerste
-Brusselse variant van het Frans . Geschiedenis Brussel ontstond rond een castrum op een eiland in de Zenne . De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk
	werd --dep::xcomp--> stad
-2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is . Het is welgeteld één kamer groot . Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats Het Plantin-Moretusmuseum Het Rubenshuis Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten (
	heet --dep::xcomp--> frietkotmuseum
-Minister van Buitenlandse zaken en Eerste Minister van België , gewezen Secretatis-Generaal van de NAVO Jean Thielemans , ook « Toots » genoemd , muzikant Geert van Istendael , Vlaams prozaschrijver , dichter en essayist Pierre Alechinsky , Belgisch kunstenaar Johan
	genoemd --dep::xcomp--> Toots
-van start . De onderlijnde getallen vormen de hieruit onderhandelde bestuursmeerderheid . De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » . De stad zelf wordt soms « de koekenstad »
	genoemd --dep::xcomp--> Sinjoren
-hun burgemeesterszetel die ze al van voor de Belgische onafhankelijkheid in handen hadden en werd voor het eerst een socialist burgemeester van Brussel . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten Na de gemeentelijke herinrichting Toeristische
	werd --dep::xcomp--> burgemeester
-die karakteristiek zijn voor dit gebied . De omschrijving « hel van het noorden » werd het eerst in 1919 gebruikt door een journalist die de eerste editie na de Eerste Wereldoorlog volgde en diep onder de indruk was van de
	werd --dep::xcomp--> gebruikt
-Antwerpen heeft een lange geschiedenis . Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden . Zie ook : Haven van Antwerpen Verkeer en Vervoer Verkeer De Leien ( Frankrijklei ,
	geworden --dep::xcomp--> stad
-te Compiègne , en de aankomst op de velodroom van het Noord-Franse Roubaix . De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » . Eén blik op de erelijst
	liggen --dep::xcomp--> verraderlijk
-: Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren . Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een
	gaan --dep::xcomp--> gekleed
-Door het organiseren van het Belgisch Kampioenschap op 25 juni 2006 hoopt de stad die wielertraditie nieuw leven in te blazen . Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat
	hoopt --dep::xcomp--> blazen
-zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld . In omringende landen staat Antwerpen bovendien bekend als een Rooms-Katholiek centrum ( Jezuïeten ) . Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp , door enkele succesvolle
	staat --dep::xcomp--> centrum
-1982 Op 1 januari 1983 verloren de Brusselse liberalen hun burgemeesterszetel die ze al van voor de Belgische onafhankelijkheid in handen hadden en werd voor het eerst een socialist burgemeester van Brussel . Evolutie van het inwoneraantal 19e eeuw 20e eeuw
	hadden --dep::xcomp--> handen
-gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind . Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien . In 1914 breekt het drama los . Eerst krijgt hij nog
	geschoten --dep::xcomp--> kapot
-, Bernard Hinault en Gilbert Duclos-Lassalle als triomfator naar voor zijn gekomen . Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht
	worden --dep::xcomp--> aangemoedigd
-van een neutrale motor die tussen de renners laveert . De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech . Quotes over Parijs-Roubaix Overzicht winnaars 1997 - Frédéric Guesdon ( ) 1996
	staan --dep::xcomp--> ter
-Door ons telkens te bevragen en op het verkeerde been te zetten , dwong Magritte ons over kunst na te denken . De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en
	dwong --dep::xcomp--> denken
-Station aan het Astridplein is de moeite waard Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern Lijst van kerken in Antwerpen Cultuur Musea Het Volkskunde Museum Museum Mayer van den Bergh Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst Antwerpen
	oogt --dep::xcomp--> modern
-Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken . Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie . Hij hield het
	maken --dep::xcomp--> schilder
